Sa se pwoblèm menm sa nou te genyen nan videyo dènye a.
Men olye ke yo ap eseye pou evalye si done fournitures ase evidans, dezyem prèv pou fèmen sa motè ranpli kondisyon émissions aktyèl la, ak tout de la ipozisyon sonde, mwen te panse mwen tou ta pwal itilize menm data nou menm ki te nan videyo dènye a aktyèlman vini ak yon 95% entèval konfyans.
Se konsa ou te kapab inyore kesyon isit.
Ou ka meprize tout sa.
Mwen sèlman ap itilize sa menm done pou vini ak yon 95% entèval konfidans pou réel emisyon mechan pou sa nouvo motè conception.
Se konsa nou vle jwenn yon entèval konfidans 95%.
Menm jan ou te kapab kwè, paske nou gen sèlman 10 échantillons dwat isit la, nou pral ta vle itilize yon
Et droit desann isit la mwen gen yon tab T.
Apre sa, nou vle yon entèval konfidans 95%.
Se poutèt sa, nou vle pou panse osijè de gamme de T-valè ke 95 - ou ranje sa 95% nan T-valè ap tonbe anba a.
Se konsa nou panse osijè de chemen sa a.
Se pou m' fè yon
T-distribisyon droit sou isit la.
Se konsa yon distribisyon T parèt trè sanble ak yon nòmal distribisyon men li gen pi gra queue.
Fin sa a ak nan fen sa a y' a fre pase yon nòmal distribisyon.
E lè sa a nou vle pou jwenn yon entèval, sa si sa se yon nòmalizasyon T-distribisyon: la pwal 0.
E nou vle pou konnen entèval de T-valè ant kèk negatif valè isit la ak kèk pozitif valeur isit la ki contient 95% nan pwobabilite a.
Se poutèt sa a isit-menm gen pou être 95%.
Pou figure sa kritik T-valè sa yo se lè sa a fen ak nan fen sa a, nou kapab sèvi jis ak yon tab T.
E nou pral sèvi ak vèsyon pipiti de la de kote youn de sa paske nou gen simetrik nan mitan.
Se konsa, ou gade nan a de kote nou vle yon konfidans 95% entèval, se poutèt sa, nou pral voye je dwat sou isit la, 95% entèval konfyans.
Nou gen 10 done pwen, ki vle di nou pa gen 9 degre de libète.
Se konsa 9 degre de libète pou pwen 10 enfòmasyon nou yo.
Nou sèlman pran 10 moins 1.
Si nou voye je sou isit la, se konsa pou yon T separe ak 9 degre de libète yo, nou pral dwe 95% de la pwobabilite pwal être contenue nan yon valè T de - se konsa valè T a pwal ant négatif, se konsa valè dwa sa a isit la, se 2.262, Et sa a valè dwat isit la se negatif 2.262.
Sa se sa sa a isit-menm di nou.
Si sa nou genyen tout valè sa yo mwens ke 2.262 kite sant de distribisyon T ou, ou p'ap genyen 95% nan pwobabilite a.
Se poutèt sa se nou T-distribisyon la a.
Pou m' fè l' trè klè.
Sa se distribisyon T nou. ...
Si ou reponn au yon T valè de sa
T-distribisyon, li gen yon chans 95% Des cours nan sa byen lwen a vle di.
Ou gen dwa nou ta dwe ekri wout sa a.
Si mwen chwazi yon o aza T-valè, si m' pran yon o aza T-estatistik- kite m' ekri l' men ki jan-pa gen yon 95% chance sa yon o aza T-estatistik k pou mwens pase 2.262, Et pi gran pase negatif 2.262.
95% pousan chans.
Koulye a lè nou te pran echantiyon sa a, nou te kapab tou tirer yon o aza
T-estatistik de sa.
Nou dwe nou mwayen echantiyon Et devyasyon estanda echantiyon nou, nou echantiyon isit la se 17.17 - sipoze sa soti nan videyo dènye a, jis ajoute sa leve, divize 10 - ak nou estanda echantiyon devyasyon isit la se 2.98.
Se konsa a T-estatistik sa nou ka tirer de enfòmasyon sa a droit sou isit la ki se pou m' ekri l' sou ici - a
T-estatistik sa yo nou te kapab tirer de sa, e ou kapab wè sa a T estatistik menm jan yo te yon ti aléatoire de yon
T-distribisyon.
Yon T-separe ak 9 degre de libète.
Se konsa, a T-estatistik sa nou te kapab tirer de sa se va pou nou:, 17.17 moins a: tout bon de nou popilasyon an.
Ou ou ta di ke tout bon vle di nou D' distribisyon, ki tou pwal tou a vre: nan popilasyon an, paske se pou sa popilasyon an mechan pase la a, divize pa s, ki se 2.98 sou gwo lakou a rasin nou kantite echantiyon yo genyen.
Nou te wè sa a plizyè fwa.
Isit-menm se T-estatistik.
Se konsa, t' ap fè echantiyon sa a ou kapab di ke nou te gen au lot yon T estatistik de 9 degre libète sa a
Se konsa pa gen yon chans 95%. se yon bagay byen sou isit la va gen ant - ap gen mwens ke 2.262 Et pi gran pase negatif 2.262.
Se konsa, pwobabilite 95% a toujou la pou dwa sa a isit la.
Koulye a, nou jis gen pou fè kèk matematik, kalkile bagay sa yo.
Se pou m' mete m' calculatrice yo deyò. ...
Se konsa se pou m' kalkile sa a sèlman denominatè droit sou isit la.
Se konsa nou dwe 2.98 ki te divize pa rasin kare de 10.
Se poutèt sa se 0.9423.
Se poutèt sa, se sa mwen pral fè m ap grennen timoun nan tou de kote yo ekwasyon sa a pa espresyon sa a droit sou isit la.
Se konsa si m' fè sa ki se pou m' sèlman fè sa byen Sur - sa Si mwen eple kou tout sa a - sa se vrèman ekwasyon de ou de inegalite mwen ta dwe di.
Quantité sa a gen plis pouvwa anpil pase kantite sa a e ke quantité sa a pi konsekan pase sa quantité.
Men, nou ka opere sou yo tout nan menm moman an, sa inekwasyon ak tout antye.
Se poutèt sa nou vle fè se sa a tout inekwasyon ak valè sa a droit sou isit la.
E nou jis calculé li nan valè sa ki fè m' ekri l isit-la ke 2.98 - m' ap ekri li dwat sou isit la ki sou 2.98 sou rasin kare de 10 egal a 0.942.
Se konsa, si mwen miltiye inekwasyon tout sa a pa 0.942 mwen jwenn, sou sa a sou bò gòch bò isit la sou mwen te négatif 2.262 fwa 0.942 - Et li a yon nonb pozitif ki nou ap multipliant inekwasyon tout a bò la, se konsa mirak inekwasyon sont toujou ale nan menm direksyon an ki se mwens ke - nou ap multipliant espresyon tout sa a pa menm bagay la tou espresyon nan piti denominatè se poutèt li ap annuler.
Se konsa nou jis pral gen mwens ke 17.17 moins nou Popilasyon:, ki pwal gen mwens ke 2.262 toujou, yon fwa ankò, 0.942.
Kite m' faire sou bò dwat yon ti jan.
0.942.
Jis pou konnen, se mwen menm ki jis multipliant tout twa kote yo de inekwasyon sa a pa dwat sou ici nonm sa a.
Nan mitan sa annuler deyò.
Se konsa, si mwen eple kou - m ap jis ekri li sou ici-0.942, 0.942, 0.942.
Sa e sa se menm nonb se poutèt sa, se poutèt sa annuler.
Koulye a Ann obtenir la calculatrice pou evalye sa anpil nan moun sa yo ye.
Si nou gen 0.942 a tan 2.262.
Se poutèt sa, nou pral di tan 2.262 se 2.13.
Se poutèt sa a anpil byen sou isit la sou a Angle yo bò kote pa 2.13.
Nonm sa a sou bò gòch se jis négative de sa.
Se konsa li se negatif 2.13.
E nou toujou gen inegalite nou yo ki pwal mwens ke 17.17 moins vle di, ki se mwens ke 2.13.
Koulye a, kisa mwen vle fè se mwen aktyèlman vle bay solisyon pou sa a vle di.
Apre sa, m pa renmen sa negatif siy nan a vle di.
Non mwen sa remplacez nan.
Mwen ta gen plutôt a: moins 17.17.
Se poutèt sa mwen pral fè se sa a tout inekwasyon pa negatif 1.
Si ou fè sa, si ou eple kou tout bagay negatif 1, fwa sa a quantité dwa isit la, sa 2.13 negatif pral tounen yon 2.13 pozitif.
Men, depi nou sont multipliant inekwasyon ak yon pa yon négatif numéro ou gen pou twoke siy inekwasyon.
Se konsa sa a mwens ke sa pral tounen yon pi gwo pase.
Fò negatif sa a ap tounen yon fò pozitif.
17.17 Pozitif sa a ap tounen yon negatif 17.17.
Nou pwal gen pou twoke inekwasyon mirak sa a tou, Et 2.13 pozitif sa a ap tounen yon negatif 2.13.
Apre sa, nou gen prèt pou genyen.
Nou jis vle pou rezoud pou fò.
Gen inekwasyon sa a te eksprime fò tèm.
Se konsa, kisa nou kapab fè se koulye a jis ajoute 17.17 tout twa kote yo de sa inekwasyon, e nou ki rete ak 2.13 plus 17.17 se plis pase fò moins 17.17 plis 17.17 jis pwal fò, ki gen plis pouvwa pase - se poutèt sa pi gwo pase fò, ki gen plis pouvwa pase negatif 2.13 plis 17.17.
Ou yon jan sa fèt toupatou plis pou yo ekri l' depi lè nou gen aktyèlman yon pakèt moun sa pi gran pase mirak, ki aktyèlman se a pi gwo kantite ak sa - o padon, sa se aktyèlman a pi piti nombre Et sa a sou isit la se aktyèlman la plus anpil, aktyèlman retournée-ou ka sèlman re-ekri sa inekwasyon lòt bò.
Men koulye a, nou kapab écrire - aktyèlman an nou jis kèk figi soti sa valè sa yo ye.
Se poutèt sa, nou dwe 2.13 plis 17.17.
Sa se menm bagay la haut de gamme nou.
Se poutèt sa se 19.3.
Se konsa, valè sa a droit sou isit la, se poutèt sa 19 - pou m' fè l sa a menm koulè - dwat isit la se 19.3 valè sa a se va gen plis pouvwa anpil pase fò, ki pwal pi bèl lontan pase - Et sa se negatif 2.13 plis 17.17.
Ou nou te kapab gen 17.17 moins 2.13, ki ban nou 15.04.
Et sonje, tout bagay a, se tout moun sa, nou te kòmanse avèk, te gen yon chans 95% yon o aza T-estatistik ap tonbe nan entèval sa a.
Nou te gen yon o aza T-estatistik a ak tou sa nou te fè se yon pakèt moun matematik.
Se konsa pa gen yon chans 95% nenpòt nan mezi sa yo p'ap bay manti.
Se konsa, pa gen yon chans 95% sa sa a verite.
Se yon 95% chans sa vle di tout bon lane, ki se menm bagay sa tankou: distribisyon D' de echantiyon an vle di, pa gen yon chans 95%, ou nou ye konfidan ke gen yon chans 95%, li p'ap tonbe entèval sa a.
E nou ap fè. ...
Pa gen anyen subtiles sou 17th syèk an jan Olandè an penti.
Se konsa souvan nou ap montre interactions ke yo fò e bèl maison Et fò e bèl klè.
Gen yon eksepsyon, sepandan se: peintures Jan Vermeer souvan sont au, yo pa ban nou sigjesyon de récits.
Apre sa, nan tablo sa a tout bon, nou pa santi w si reyèlman egzakteman sa ki sou pou se.
Sa nou wè se yon moun ki toujou pote chapo l' ak mask externe.
Li la a, akote yon tab ak yon bèl kapèt sou li, epi li pa gen men l' sou yon krich diven.
Li parèt tankou li deja pare pou renouvle en jenn ti madanm lan te.
Li te genyen l' moute soti nan bouch li epi li jis finition l'.
Geri, epi li parèt kè cho pou vide l' yon lòt verre, tankou lè objektif li ki se entèraksyon tout sa se pou ka fè l' anba gwòg.
Men an l' nan fennèt la ki ajar, nou kapab wè aktyèlman yon rendu nan vè vitrail moderasyon, de oderasyon, nan yon sans yon kou l ' pou veye l' pa nan.
Se konsa, tablo a se osijè de posibilite, se sou chwa li, epi moun figi ki kouvri ak chapo l' yon ti jan yon dezas nan fason sa.
Se yon sans de distans ant de figi yo, yon sans sa ke yo pa abitye très yonn ak lòt Apre sa, mwen prèt pou Me si diven pwal fè sa rive.
Youn nan rezon ke flirtation la pa gen yon opòtinite pou repwezante se paske li se nan lonbraj, nou kapab sèlman à fè leve je l Et je l' nèt sont masqués pa a shine nan kalite bodri delika glas li a chaje devan je l.
Li pa ka pale koulye a, li ap bwè dlo, epi li pa menm wè sa kristal dèyè, ou pi piti, nou pa ka wè.
Et encore shine sa se tout sou vizyon, e li te kenbe dwat nan je l.
Sa se yon Vermeer byen bonè, men deja nou ka wè l' pasyon tout moun kase: Gade nan wout la li infuses pase, est à sa rido ble Et délicat ke li te lavished sou-la dèyè miray lavil la ak lòt fòm nan chanm sa a koute, li jis gwo.
Men, Vermeer te enterese nan limyè.
Nou gen tou sa caractéristique jeometri nan konpozisyon: gwo lakou a nan fennèt la ki te louvri, Rektang de branka pou pote sou dèyè miray ranpa a, gwo lakou a nan do chèz la, Et carrés ki deplase tounen Et pèspektiv nan afè atè a.
Se sa a jan de damye motif ki kreye yon enteryè klè, structuré, Et lè sa a, nou pran objets sont mis krochi de sa Se konsa, ou menm ki genyen liy lan, fennèt la ta dwe trace, men fennèt la louvri, lè sa a, se yon dyagonal ki interruptions li.
Ou genyen bab li alatranp carreaux s' atè a yon dezyèm men, lè sa a ou genyen chèz la, sa a ankò, sa se nan yon ang, desantre de sa.
Nan kèk fason penti sa a se osijè de interruption de lòd Et objets mete yo nan plas sa a konsa yo apwopo de ke tansyon ki te kreye lè bagay pa sont New.
Petèt sa fonksyon de yon jan de métaphore pou entèraksyon ant de figi.
Ou ka pase yon jan de foreboding sou ki sa.
Genyen fason ke figi sont liées.
Gade konsantrik bag ki te tonbe nan nonm lan: ou gen kole l, Lè sa a nou te pran yon seri de plis nan Et la ki kenbe limyè a epi asye de elaji menm jan yo avanse sou bra l'.
Et puis Mouvement sa pwan pa bèl brocade an lò nan rad fanm lan, Et ensuite plis nan ren l.
Et la vrèman se yon jan de amoni ant figi moun, epi, nan kèk fason penti sa a se Amoni ak disharmony, li se sou aliman ak bagay être krochi.
E sa tou symbolisé nan enstriman mizik ki ap itilize nan Vermeer a peintures sijere ke ta tou de amoni ak frivolity, se konsa ki kote se sa a va ale?
Mwen pa fin sèten.
Mwen panse ke Vermeer ap pati sa louvri pou observateur a.
Pa kite kesyon sa a louvri, Vermeer ki kreye yon imaj sa se vrèman poétique.
Kòm nou kòmanse vwayaj nou nan mond lan sou ekonomi,
Mwen te panse mwen ta kòmanse avèk yon site de youn nan pli enpòtan ekonomis yo tout tan, Scottish retrase a Adam Smith a.
Li vrèman se ti jan an premye reyèl économiste nan fason sa nou wè l' koulye a.
Sa a, se nan li a rich de nasyon yo, te pibliye nan 1776, par, menm lanne tankou Ameriken deklarasyon endepandans lan, epi yonn li nan l' pi plis extraits.
Li en, jeneralman li se youn aktè ekonomik ki tap, ni a pou ankouraje enterè piblik lan. ni konnen konbyen li pwomouvwa li.
Pa direction endistri sa, se konsa ke endistri a nan kontwòl de sa aktè grenn pa grenn nan sa yon fason, tankou rekòt jaden an kapab pi gwo valè, de li a sèlman nan pwofi li.
'Li a sèlman nan pwofi li'.
Epi li nan sa, tankou anpil lòt ka dirije pa yon men envizib pou ankouraje yon fen ki te pati pa gen okenn entansyon pou l.
Et sa a "a envizib" pi popilè.
Dirije pa yon men envizib pou ankouraje yon fen ki te pati pa gen okenn entansyon pou l.
Li vle di menm: Gade, lè grenn pa grenn acteurs jis aji nan pwòp intérêt, sa souvan nan total kondwi pou bagay chak sa Des acteurs endividyèl sa a pa gen lide.
Lè sa a, li menm ki di sa: ni se li toujou mete yo la pou sosyete ke li se se pati ladan l.
Se konsa, li te pa nesesèman yon bagay ki pa bon.
Pa poursuivre enterè li, li anpil fwa ankouraje ke sosyete a plis effectually pase lè li reyèlman a pou ankouraje l.
Se konsa, sa se vrèman yon deklarasyon ki trè fò.
Sa se vrèman nan sant moun kapitalis.
Et se poutèt sa mwen montre ke li te pibliye nan menm lanne tankou Ameriken deklarasyon endepandans lan, paske evidamman Amerik, fon zansèt nou yo, yo te ekri deklarasyon endepandans lan, konstitisyon an, sa vrèman chita pale sou sa sa vle di gen yon demokratik peyi, sa gen dwa sitwayen li yo.
Men, peyi Etazini, ak tout eksperyans li de yon Ameriken, se sa ki pi piti tankou te enfliyanse tèren yo tou sa Adam Smith, pa sa a jan de fondamantal lide moun kapitalis.
Apre sa, yo jis tou de te rive pou sa pase nan menm tan an.
Men, lide sa a pa toujou sa intuitive.
Grenn pa grenn acteurs, pa esansyèlman poursuite se pwòp tèt te enterese yo te ka fè travay plis pou sosyete a pase pase si nenpòt nan yo aktyèlman eseye pou ankouraje tout alèz sosyete a.
E mwen pa panse ke Adam Smith ta di toujou bon pou byennèt yon moun pou aji ak tèt enterese, oubyen pa janm bon nèt pou moun pou aktyèlman panse osijè de enplikasyon de sa y' ap fè nan yon sans global, Men li di ke anpil fwa. anpil fwa, sa a ak tèt enterese aksyon peut plon pou moun ki pi bon.
Te kapab kondwi yon pou plis famasyetik.
Te kapab kondwi yon pou pi bon envèstisman.
Te kapab kondwi yon pou plis pwodwisite.
Ta ka mennen a plis richès, plis, yon pi gwo tat pou tout moun.
Et koulye a ekonomi se anpil fwa. Apre sa, lè li fè yon deklarasyon, li a aktyèlman ap yon melanj de micro-ekonomik ak macro-ekonomik deklarasyon.
Micro, se moun sa, grenn pa grenn acteurs sont y' ap soti nan pwòp intérêt.
Et macro a se pou li te ka ta bon pou ekonomi an, ou nasyon an antye.
Epi se konsa, koulye a, a la mòd ekonomis wenyen separe tèt yo nan lekòl yo de sa yo, pa antre nan sujets de sa yo: microeconomics, ki se etid la Des acteurs grenn pa grenn.
Microeconomics. Et acteurs sa te kapab konpayi, kapab byen moun, li ta ka lokatè.
Et, ou gen macro-ekonomi, ki se etidye nan ekonomi an nan total.
Macro-ekonomi.
Et, nou resevwa l' nan sa.
Micro - prefix a an relasyon a anpil ti bagay.
Macro se pou pi gwo, pou foto pi bon an.
Se konsa, micro-ekonomi se esansyèlman jan acteurs. acteurs pran desizyon ou, ou te kapab di ke 'allocations', allocations. décisions ou allocations.
Alokasyon. resous minim. Et ou tande pawòl resous minim anpil
Lè moun pale sou ekonomi.
Ak yon resous minim, se pou yonn ou pa gen yon kantite enfini de.
Pa egzanp, renmen pa t ' rete yon resous minim.
Ou te ka jwenn yon enfini kantite renmen nan kè.
Men, yon lòt resous enfòmasyon ki ta dwe minim, se yon bagay tankou manje, ou dlo, ou lajan, ou lè ou travay.
Se sa yo tout resous minim.
Se konsa, microeconomics se jan fè moun deside ki kote pou mete tout resous minim, ki fè yo deside kote pou deplwaye yo.
Lè m ' ki fè sa. èske sa afekte pwi Et makèt, ak tou sa lòt bagay.
Macro-ekonomi se etid la de sa k rive koukouloukou nan total a yon ekonomi an.
Se konsa, 'global', sa k rive koukouloukou nan total yon ekonomi, de la dè milyon de acteurs grenn pa grenn.
Global ekonomi an.
Nou kounye a gen dè milyon de acteurs.
Et souvan pwezante sou kesyon politik ki an.
Se KONSA, èske ou leve ou bese taks.
Ou, sa ki pwal pase lè ou leve ti moun ou bese taks.
Èske ou regle ou regle afè?
Ki jan fè ki afekte a tout pwodwisite
Lè ou fè sa. Se konsa, li se politik, sou tèt-desann. 'tèt anba' kesyon.
E nan tou de macro - Et micro-ekonomi, pa gen espesyalman nan modèn li vle di, pa gen yon tantativ pou fè yo nan aktivite ansèyman serye, pou mete yo nan matematik.
Se konsa, nan ka soit nou te kapab kòmanse ak ti gout nan lide yo, gen kèk moun filozofik lide a, Se konsa de lojik lide an, di yon moun tankou Adam Smith te vle.
Se konsa, ou gen sa yo de baz lide sou kouman moun panse, jan moun ki pran desizyon.
Se konsa, Filozofi, 'Filozofi' moun, de mo, in the Case of micro-ekonomi - la décision'
Apre sa, lè sa a nou te fè kèk ankenn sipozisyon sou sa.
Ou ou senplifye li. kite m' ekri sa. ou senplifye li.
E nou vrèman sont qui.
Nou di "o, tout moun ki rezonab",
"tout moun pral aji nan pwòp intérêt, ou tout moun pral maksimize pwofi yo", ki pa vre - imen sont motivés pa yon pakèt tout moun tou.
Nou senplifye tout bagay, se konsa nou ka kòmanse a kontra avèk li type de yon fason matematik.
Se KONSA nou senplifye li, se konsa, ou kapab kòmanse negosye avè l' nan yon sans matematik.
Se konsa, sa valab pou klarifye panse ou.
Li kapab pèmèt ou pou bay prèv bagay ki baze sou ankenn sipozisyon ou.
Se konsa, ou kapab kòmanse visualiser bagay mathématique, ak tableaux Et graphes e panse osijè de ki sa ta aktyèlman rive ak mache yo.
Se poutèt sa trè pwesye en sa a matematik, aktivite ansèyman serye, panse.
Men an menm tan an, li ta ka yon ti jan danjere, paske ou sa yo yon gwo simplifications, ak pafwa matematik la te ka mennen nou a kèk konklizyon pi fò.
Konklizyon, ou kapab santi trè fortement a, paske li sanble ke nou an, te gen éprouvée yo nan menm jan an tou pou nou te ka bay prèv relativite, men yo te gen baz sou kèk hypothèses sa swa peut être mal, ou ka twò simplifications, ou pa t ' rete sòti nan yon kontèks sa ou ap eseye fè konklizyon sou.
Se trè trè enpòtan anpil pou manje l' menm jan an tou ak yon ti grenn sèl la. pou w sonje ke li se tout baze sou kèk hypothèse qui.
Et macro-ekonomi pwobableman pi koupab de li.
Nan micro-ekonomi yo t' ap bagay konplike pwofondman sa yo ke yo sèvo imen an, jan moun Sur pweferans epi reponn a ak lòt, Et ensuite ou sont groupement li pase milyon moun, se konsa li te konplike sa tout moun.
Ou te gen dè milyon de infini konplike moun sa yo, tout interaction youn ak lòt.
Se KONSA, li trè konplike.
Anpil milyon interactions, Et fondamentalement ou pakab interactions lè sa a ap eseye pou fè ankenn sipozisyon sou moun, ap eseye pou fè ankenn sipozisyon Et lè sa a ap fè matematik ak sa ki sa ta ka mennen nou a kèk konklizyon ou peut être mennen ou pou pwodiksyon kèk.
Et, yon fwa ankò, men trè enpòtan.
Sa précieux, se valab pou fè modèl fraz sa yo, ak sa yo hypothèses fraz matematik konklizyon sa yo, pou Men, li toujou bezwen fè Pòl ak yon sèl ti grenn.
Se konsa, lè sa a ou gen yon bon ti grenn ki sèl la, lè sa a, ou toujou ap konsantre sou a entwisyon tout bon an.
E se pou sa vrèman bagay ki pi enpòtan pou pran yo nan yon kou nan ekonomi.
Se konsa nou ka se vre wi: raison à sa ki gen anpil chans pou rive, petèt san matematik la.
M ap kite ou ak de site.
Et thse site sont yon ti bit. yon ti bit elektrisite, Men yo ke mwen panse ke konsèy pou ede sa ki gen pou toujou chonje, sitou lè ou ale nan matematik bò ekonomi.
Se konsa, dwa sa a sou isit la se yon site pou Aflred Knopf, ki te piblikatè nan ansyen kopi la.
"The yon se yon nonm ki états evidan tèm enkonpreyansib a."
Apre sa, mwen menm ki en sa l' ap pale sou tankou enkonpreyansib a, li se kèk nan 'mathy' bagay la ou wè nan ekonomi, Et, nou pwal fè sa comme compréhensible ke posib.
Ou ap wè pa gen valè nan sa.
Men, se yon enpòtan anpil deklarasyon li a ap.
Souvent, sa ap pran yon bagay ki komen yo, ki vle di.
L ap pran yon bagay ki evidan. sa aklè.
Et sa enpòtan anpil pou nou toujou chonje sa, pou toujou ap fè si sa ou gen a entwisyon an pou ki pase nan matematik la, ou konnen lè Mat a va antre nan yon direksyon ki kapab lòt nasyon te baze sou twòp simplifications ou mal hypothèses.
Lè sa a, ou gen sa a site isit la Lawrence. Pyè, ki pi popilè pou Peter a direktè, yon pwofesè USC nan.
"Yon ' ekonomis se yon bòs savoir pral konnen denmen Poukisa tout bagay li te pwedi yè pa t rive jòdi a. "
Ak yon fwa ankò ki enpòtan pou kenbe dèyè a yon nan te esprit, paske enpòtan espesyalman pou macro-ekonomi, paske nan macro-ekonomi Se la toujou tout kalite prediksyon sou eta ekonomi an. sou sa ki bezwen fè, sou konbyen tan récession a pral dire, sa k'ap vin kwasans ekonomik la lòt ane an, kisa pral enflasyon fè... Et yo souvan kòm prèv pou fè mal.
Gen fait, kèk ekonomis yo menm tandans pou yon antant sou anpil bagay sa yo.
Sa enpòtan anpil pou reyalize sa, paske souvent lè yo fon yo ak nan matematik la, ekonomi peut semblent pou yon syans, tankou fizik, Men, se pa yon syans fizik tankou.
Li louvri. pou subjectivité, ak yon bann subjectivité sa a se tout otou hypothèses sa w chwazi pou yo fè.
Nan ki sa wap a moins komen plusieurs, abrégé tankou LCM, de 15, 6 Et 10
LCM a se egzakteman sa sa vle di, poutèt li se plusieurs komen moins de anpil moun sa yo.
Et, mwen konnen ki pwobableman pa te ede ou bien.
Men permet aktyèlman travay creux pwoblèm sa a.
Se konsa pou fè sa, pa janm panse a les multiples diferan de 15, 6 Et 10. e lè sa a, se trouve plusieurs pi piti a piti miltip yo gen bagay an komen.
Se konsa, vous jwenn multiples de 15.
Ou gen:
1 fwa 15 se 15, de fwa 15 se ki te gen 30 Lè sa a, si ou ajoute 15 ankò nou jwenn gen 45 kan, ou ajoute 15 ankò, ou jwenn 60, ou ajoute 15 ankò, ou jwenn 75, ou ajoute 15 ankò, ou jwenn 90, ou ajoute 15 ankò, ou jwenn 105. Si nou toujou gen okenn nan men sont multiples komen ak mesye sa yo sou isit la
Koulye a sa se multiples de 15 nan 105.
Evidamman, nou kontinye sou menm lanse kote yo.
Koulye a, vous fè multiples de 6.
An n fè multiples de fwa 6:
1, 6 se 6, de fwa 6 se 12, 3 fwa 6 se gen 18 tan, fwa 4, 6 se 24, 5 fwa 6 se ki te gen 30 tan 6, 6 se 36 zan, 6 7 fwa se 42, 8 tan 6 se 48, 9 fwa 6 se 54, 10 fwa 6 se 60. 60 deja recherche entèresan, paske se yon plusieurs komen de 15 Et 60.
Malgre ke nou gen pou yo pase isit la.
Nou gen 30 Et nou gen yon 30, nou gen yon 60 Et 60 yon.
Se konsa LCM pi piti a... .. .so si nou sèlman soin de plusieurs komen moins de 15 Et 6.
Nou ta di se 30.
Vous ekri sa tankou yon intermédiaire: la LCM de 15 Et 6.
Se konsa la moins komen plusieurs, a plusieurs pi piti sa yo gen bagay an komen nou wè sou isit la.
2 fwa 15 se 5 se 30 fwa 30 Et 6.
Se poutèt sa se san mank plusieurs komen yon Et se pi piti moun tout moun LCMs yo.
60 tou yon plusieurs komen, men se yon pi gwo UN.
Sa se plusieurs komen pi piti a.
Se poutèt sa se 30.
Nou te pat panse de 10 la ankò.
Pour vous pote 10 la a.
Mwen panse ke nou wè kote sa prale.
An n fè multiples de 10.
Yo gen 10, 20, 30, 40... Men, nou te deja al byen lwen ase.
Paske, nou deja a pou 30, 30 se yon plusieurs komen de 15 Et 6 Et se pi piti plusieurs komen de yo tout.
Se poutèt sa, se aktyèlman fait ke LCM de 15, 6 Et 10 rive fè 30.
Koulye a, men se yon sèl chemen pou jwenn plusieurs komen pi piti a.
Mo pou mo, jis jwenn e gade les multiples de chak nan anpil moun la... Et puis wè tout sa a pi piti plusieurs ki yo gen bagay an komen.
Yon lòt wout pou fè sa, se pou ap chèche pou dekonpoze an a premye faktè de chak nan anpil sa yo Et LCM la, se moun ki gen tout eleman ki pou dekonpoze an a premye faktè sa yo ak anyen ankò.
Se konsa kite m montre ou sa mwen vle di pou moun.
Se konsa, ou kapab fè l' men ki jan ou ou kapab di ke 15 se a menm bagay sa tankou fwa 3 a 5 Et sa se l.
Sa se pou dekonpoze an li premye faktè, 15 se 5 fwa, depi ke tou de 3 Et 5 sont pwemye anpil moun.
Nou kapab di ke 6 se menm bagay tankou 3 2 fwa.
Sa se li, ki se pou dekonpoze an li premye faktè, depi 2 Et 3 sont pwemye.
Apre sa, lè sa a nou ka di ke 10 se menm bagay tankou 2 fwa 5.
De Et 5 sont premye a, se konsa nou fè tcheke repons nan li.
Se konsa a LCM de 15, 6 Et 10, sèlman bezwen gen tout faktè premye sa yo.
E sa mwen vle di. ase. pou va rive, pou yo ka divisible pa 15 li gen pou omwen yon 3 Et 5 omwen yon nan factorisation premye li, se konsa li bezwen pou gen yon sèl 3 Et omwen yon 5.
Pa gen 3 yon fwa 5 nan pou dekonpoze an li premye faktè ki te asire ke sa nonm sa a pa 15 divisible.
Gen divisible pa 6 li genyen pou omwen yon 2 Et 3 yon sèl.
Se konsa pou fè sa omwen yon 2 Et nou deja genyen yon 3 sou isit la konsa se te tout sa nou vle.
Nou sèlman bezwen yon sèl 3.
Se konsa yon sèl 2 Et 3 yon sèl. Sa se 3 2 fwa e asire ke nap divisible pa 6.
Kite m' fè wè, dwa sa a isit la se 15 an.
Epi lè sa a pou asire w n divisible anvan 10, nou bezwen gen 2 omwen yon ak yon sèl 5.
De sa yo pase isit la pou pi si nou divisible anvan 10. epi se konsa nou gen tou sa yo, sa a 2 x 3 x 5 tout premye te egzije de swa 10, 6 oubyen 15, se sak rive vre LCM a.
Se konsa, si nou miltipliye an konesans sa a, n' a jwenn, 2 x 3 se 6, 6 x 5 se 30.
Se konsa ni fason sa.
Sa ti jan de résonner ak nou, nou konnen poukisa y' ap konprann.
Sa fè dezyèm pito yon ti jan, si ou yo ap eseye pou fè l' pou vrèman konsène sou kesyon anpil... rekòt kafe/zaboka anpil moun, ki kote ou ta gen pou être multipliant vrèman rete pase kèk tan.
Ni fason sa, tou de peyi sa yo byen te fè valab jwenn plusieurs komen pi piti a.
Nan videyo sa a, nou pral gade sou kijan pou yo desine yon estrikti Point, ki gen yon senp Molekil biologique, ki gen obligations youn.
Konsa, si mwen gade nan fòmil moléculaire,
CH4, ki se le.
Mwen vle trase yon estrikti Point pou Molekil le a.
M' ap isit la pou m' organiques peryodik, e jwenn abòn, Apre sa, mwen ka wè carbon se nan gwoup 4.
Se pou sa, kabòn gen kat valence électrons.
Se konsa, mwen kapab trase yon kabòn ak li kat électrons valence antoure li kon sa.
Pa bliye de jeneral Chimi, valence électrons sont électrons yo sou deyò pifò enèji nivo.
Se konsa, kabòn gen kat valence électrons nan nivo enèji externe pifò li.
Apre sa, mwen bezwen panse osijè de Idwojèn, Et Idwojèn se nan gwoup 1 sou tab la Périodique.
Se pou sa, Idwojèn pral gen yon sèl microscope valence.
Se konsa, mwen ka an nou wè, yo mete Idwojèn a nan a ak yon sèl valence microscope.
Mwen konnen mwen gen pou fè sa twa fwa plis.
Se konsa, mwen toujou mete hydrogens yo chak ak yon sèl microscope valence.
Konsa, total de kat hydrogens.
Et la koulye a, mwen ka kòmanse koneksyon pwen m.
Mwen konnen de électrons valence égale pou yon sèl moun ki pa marye kosyon covalent.
Se konsa, pa gen yon moun ki pa marye kosyon covalent.
Pa gen yon moun ki pa marye kosyon covalent.
E lè sa a, mwen pa gen de plis isit la.
Se konsa, sa se m' èstrikti Point nèt sou tout pwen pou le.
Koulye a, mwen ka wè kabòn a te antoure pa uit électrons isit la.
Se konsa, nou ka kontinye Et en moun.
Konsa, si mwen konte sou électrons yo nan carbons yo, li t' ap pote de, kat, sis Et ywit fè kon sa.
Et ywit électrons autour kabòn a fè kabòn trè stab.
Et si nou gade sou tab Périodique la, nou kapab wè poutèt.
Konsa, si mwen gade nan dezyèm peryòd a,
M ka wè sa la microscopie valence de la kabòn ta fè yon sèl. de, twa Et kat ti moun, achte ywit électrons, n' a mache pou senk, sis, sèt, ywit. konsa, si kabòn te antoure pa ywit électrons, li pi sanble ke en la configuration microscope noble gaz, ki fè li trè stab, paske tout orbitals nan nivo enèji sou yo tout.
Se konsa, sou premye enèji level, pa gen sèlman yon s-orbital, Et pour orbital sa a chaje yon nivo maksimòm de électrons Et nou ale microscope a configuration de gaz noble la, ansanm ak Idwojèn stab ak gen sèlman de électrons te antoure li yo. an n gade sou yon lòt èstrikti Point Et, an n fè yon sèl fè maryaj gen yon Azòt ladan l. Si mwen gade a moléculaire fòmil, CH3-NH2 m pral yon fwa ankò kòmanse avèk kabòn la nan mitan, ak tout kat valence électrons antoure li konsa. e mwen konnen ke twa hydrogens sou kabòn a
Se pou sa, Azòt gen senk valence électrons. Se konsa mwen kapab repwezante microscope a ke UN, de, twa, kat ak senk, kon sa. Apre sa, mwen toujou gen de hydrogens pou enkyete sou, droit?
Se konsa Azòt tou ap swiv regleman octet a, lè ou ka desine imaj estrikti Point. an n fè yon sèl ankò. oksijèn, kap vini an. Si mwen vle fè yon Point estrikti, pou méthanol, méthanol se CH3OH. Se konsa yon fwa ankò, mwen kòmanse ap pran carbon, ak kat valence électrons e mwen gen twa hydrogens, yonn chak ak yon sèl valence microscope kon sa
Mwen renmen anpil Nickelodeon, m an sou kòman Bob enyen ak yon eponj pantalon sont aktyèlman kare kare, mwen ka vag prèske tout tan koki Gary sa se pa yon logaritmik Marine, men se mwen ki pa ka padone se sa Bob enyen ak yon eponj zannanna kay se yon matematik impossibilité!
Pa gen twa fason fasil pou yo jwenn monte sou yon zannanna.
Se ceux sa vent leve l' mache dwat, 24 espiral sa rive sou bò gòch, Et ak sa moute pwèske menm lè a tou.
Si ou konte kantite spiral pwal gòch, e anpil de monte mache dwat, se pou yo ap adjasan anpil moun Fibonacci.
Twa Et senk, ou senk Et 8, 8, trèz, ou trèz Et UN.
Ou reklame ke sa Bob enyen ak yon eponj lakou pantalon viv nan yon zannanna sou lanmè a, men èske li se vre?
Yon bon zannanna ta vle monte Fibonacci, se konsa an n a, voye je.
Paske zidòl sa yo lakay li pa kite nou ranmase l' vire do l' sou plas ak konte Dapre resansman de monte sikile li, li kapab twò difisil pou evalye si ta gen mathématique zannanna yon ou non Men, gen yon gwo pout nan twazyèm Marine, yonn va le
Nan zannanna sa a, nanpwen ywit sou bò dwat, 13 sou bò gòch, ou kapab ajoute sa, anpil moun sanble pou jwenn anpil konbyen moun yo nan ansanm lan hausse en haut.
Nan ka sa, venteyen.
Twa ansanm de monte nan tout zannanna sont très anpil toujou adjasan Fibonacci anpil.
Vyann kri a mutant ka sa te ka montre anpil Lucas ou yon bagay, Men, li toujou ap va anpil adjasan twa moun nan yon seri
Sa ou pa janm vle se menm nonb lan ki monte tou de te fè.
Faisant, ki pa moun, pa gen akò simetri.
Ou pa janm vle Marine twazyèm lan pa yon fòm men se sèlman yon liy dwat ap moute yon zannanna.
Ankò, lè nou gade enyen ak yon eponj Bob sipoze zannanna anba lanmè a, li clairement gen lignes de zannanna bagay ki pwal menm lè a tou a.
Li klè gen simetri bilatérales.
Clairement se pa aktyèlman yon zannanna tout paske pa gen Anana te kapab grandi éventuellement konsa.
Nickelodeon, ou bezwen gade longè, di a Iwa Et que sou wout la, n' ap informations a linivè pou telespektatè ou.
Sa a jan de matematik sipèvizyon senpleman irèsponsab.
An tout senserite, Vi Hart.
Nan videyo dènye a, nou gen yon sifas trois, kote z wotè a te yon fonksyon de x Et y.
Apre sa, li te ban nou sifas nan espas en.
Koulye a n fè efò pou pran tèt nou nan sa a dégradé yon fonksyon de twa variables recherche renmen.
Se konsa, la plus lòt la pou m' pou imajine se yon jaden scalar.
Se poutèt sa se yon jaden scalar?
Lè sa a, youn ke mwen jwenn assez intuitive se tanperati nan yon chanm en.
Se konsa nou di tanperati a nan yon chanm se yon fonksyon de kote m' nan sal la.
Se konsa nou di se yon fonksyon m' x, y, ak z coordonnées.
Apre sa, mwen pa konnen, mwen te janm aktyèlman Sur tanperati.
Men, ann di m, mwen pa konnen, yon kelvin gen 20 - aktyèlman, pou m' fè l' lè sa a, jaden vecteur nou travay sou bò dwat.
An n di nou gen yon chalè 10 kelvin fòs nan sant de chanm nou.
Mwen ka konprann tankou ou ale pi lwen Et plus kite sa chalè sòs li pwal jwenn plus Et plus.
Se konsa nou di sa fonksyon tanperati a.
An n pale sa sant nan sal la se nan les coordonnées x, y, Et z rive fè 0.
Se konsa nou di nou tanperati fonksyon-mwen annik fè sa leve, mwen pa konnen si sa a se yon modèl précis de tanperati- li rive fè sistèm 10 fwa e a r moins au.
Koulye a Poukisa mwen pa mande r.
Mwen te di se yon fonksyon de x, y, Et z.
Men m' ap annik di ke sa façon s' tankou ou obtenir plus e pli lwen kite sous sa.
Ti jan radialement plus e pli lwen kite sous sa.
Se poutèt sa ki toupre a radial kote?
Ak bagay sa a aktyèlman pa ki enpòtan pou apwann dégradé, Men, an nou jwenn yon ti entwisyon an sou ki sa tanperati réel fonksyon-jan li aktyèlman chanje jan ou ale nan sal la.
Se konsa adiyis kite sant lan, sa sèlman pwal r au se jis x au plis y au plis z au.
Sa se sèlman a pitagorik teyorèm nan dimansyon twa.
Se konsa nou ekri nou fonksyon tanperati.
Se konsa nou ekri tanperati kòm yon fonksyon de x y, z se egal-ego pou 10 e pou a x moins au plus y au plis z au ­ ki se ekzateman kisa m' a moute isit la.
Olye ke l x au plus y au plis z au, mwen te pale a tou r au, jis ti jan fè pou ou a, entwisyon an sa sa espresyon di ti lakou a distans kòm nou chape nan mitan de chanm nou, ou de la koòdone 0, 0, 0.
Men sa se pa sa nou ap aprann isit la.
Men, mwen vle nou konprann, se pi piti designers sa a, li difisil pou desine yon jaden scalar.
Tout yon jaden scalar mwayen se sa nan kèk pwen nan sa baz - Et tap nan ka sa nou ap negosye ak en galeri-nan kèk pwen nan plas sa nou ka asosye pri.
Et, sa fè sans.
Si nou te pran yon tèmomèt ak mezire tout pwent (n) nan espas nan chanm sa ou gen nan kounye a, ou ta ka jwenn yon tanperati a.
Ou ne jwenn yon tanperati ak yon direksyon, se konsa li genyen pa yon vecteur jaden.
Ou ta ka jwenn jis yon tanperati.
Et se poutèt sa li te rele pou yon scalar jaden.
Asosye nan chak koòdone se sèlman yon tanperati a.
Se konsa jan nou ta wè dégradé fonksyon sa a?
Byen dégradé fonksyon sa a va di nou nan direksyon ki - Et aktyèlman, a dégradé fonksyon sa a va pou générer yon jaden vecteur, paske li pwal di nou nan direksyon ki fè nou gen pi gwo fè vini pi gran nan tanperati.
Et tou, magnitid vecteurs sa nan vecteur sa jaden p'ap di nou ki jan gwo de yon ogmantasyon nan tanperati nou ta renmen wè nan.
Ou ou ka ti jan wè l' tankou prèt pou yon pant en.
Espere ke sa pa twouble w.
Se konsa an n kalkile dégradé la, epi lè sa a m ap montre ou yon dyagram sa yo ki te fè sa yon ti jan plis intuitive.
Pou m' efase sa ki rive a desann isit la. . m' ap kouri pou chanje de sa a koulè ble, paske
li yon ti jan nauseating.
Se konsa, dégradé ki T ap egal a partiel dérivés T osijè de x fwa a vecteur inite w la nan x a direksyon, plis a dérivés partielle de tanperati a fonksyon osijè de y fwa a vecteur inite w la nan y a direksyon, plis a dérivés partielle de tanperati a fonksyon osijè de z fwa vecteur inite w la a nan direksyon z.
Et, koulye a nou jis priz kouran Et chug Et evalye a dérivés partielle.
Se konsa dégradé de T rive fè - koulye a ou peut être daunted.
O, mwen gen yon sistèm e pou yo fonksyone varyasyon twa sa a, men, ou pran dérivés partielle a?
Pa bliye, si ou ap jwe ak dérivés partielle ak respè pou x ou sèlman pretann tankou y's Et les z's sont constantes.
Se konsa nou fè sa.
Se konsa an n pran dérivés de l' an fonksyon.
Se konsa mwen wè l.
Se konsa moins x au plus y au plis z au, osijè de x.
Se konsa, ou te kapab distribye mwens sa a tankou si vous.
Se konsa li ta x au moins y au moins moins au z.
Se konsa dérivés de sa osijè de x sèlman pwal pou ki sa yo sèlman konstant yo, se konsa dérivés ak respè pou x se jis 0.
Se konsa dérivés a se moins 2 x. pa vre?
Moins 2 x se dérivés de x au moins.
Moins x 2 fwa dérivés de deyò.
Men, ki sa ki dérivés de e pou x a?
Dérivés de e pou x a se e pou x an.
Se poutèt sa e se konsa yon nonm dwòl.
Et 10 sa a isit la, men se sèlman pèmanan ki lè ou te pran dérivés de konstant yon fwa pa yon bagay la konstant pote yo.
Se konsa a dérivés en lapawòl a, konsa mwen kwè l, egal a 10 e pou yo a mwens x plis au y au plis z au.
Et lè sa a tout moun ki toujou vecteur inite w la a m a nan direksyon. pa vre?
Apre sa, koulye a nou ka fè menm bagay sa pou direksyon y.
Pour plus - sa se a dérivés partielle de sa osijè de y?
Men li pwal sanble trè menm jan an.
A dérivés partielle de sa a bò/pa anndan fonksyon ak respè y a, pou l' moins y au.
Se konsa, li se moins 2 y. ...
Et puis dérivés de tout bagay an se tèt jis li ankò.
Sa fwa 10 e pou a x moins au plis y au plis z au.
Epi lè sa a tout moun ki fwa a vecteur inite w la nan a y direksyon fwa j.
Et puis finalman, la partielle dérivés de tanperati a fonksyon osijè de z.
E se jis moins 2z fwa 10 e pou a x moins au plus y au plis z au.
A, se sèlman chèn.
E m ap trete ak tout lòt de varyab sa mwen p ap pran a partielle dérivés ak respect pou, tankou constantes.
Apre sa, lè sa a, tout moun ki toujou a vecteur inite w la nan direksyon k.
Apre sa, nou te kapab fasilite sa a. Se pou yon ti tan.
Ou te kapab gen moins x 2 fwa 10.
Sa se moins 20 x.
Kite m' ekri l' la anwo.
Se konsa dégradé fonksyon tanperati a egal-ego a moins 20 e pou a x moins au plus y au ­ ou yo pat kapab byen kapab li sa a - plus z au, fwa mwen moins 20 y.
E aktyèlman, m pa pral antre nan sa, paske mwen reyalize
M' ap kouri soti nan lè.
Mwen panse ke nou kapab fasilite sa aljebrikman.
Men, de tout fason, sa ki pi enpòtan se mwen toujou jwenn ak dégradé se fasil pou kalkile yo, men yo entwisyon an - o m regrèt.
Men tou te gen ladann.
Sa se yon k droit isit la.
W'a di pati a se a entwisyon an.
Se konsa an nou jwenn yon entwisyon an ki sa a fonksyon dégradé a aktyèlman sanble.
Se poutèt sa ki ka rive.
Si ou te vle konnen a dégradé nan kèk pwen nan espas, ou ta ka ranplase yon x, y, ak z isit la.
Se konsa, ou te kapab ekri l' menm jan an fonksyon dégradé se yon fonksyon de x, y, Et z.
Pa bliye, T, tanperati a sou tout pwen, te genyen yon gwo scalar.
Nan tout pwen nan twa dimansyon li sèlman te ban nou anpil.
Ki lè ou gen dégradé la, nan yon pwen nan twa dimansyon l' ban nou yon vecteur. pa vre?
Paske li gen mwen la a, se j, Et composants k.
Kote magnitid ki partielle dérivés, Et Lè sa a direksyon yo resevwa m, j ak k.
Se konsa nou te ankò gen yon jaden scalar pou yon jaden vecteur.
Et, ann wè sa li sanble ke. ...
Et, kite m' fè l' pi bon pou nou ka egzamine sa yon ti jan. ...
Mwen kwè ke sa trè bon.
Se poutèt sa se vecteur jaden.
Sa se aktyèlman dégradé fonksyon a sa nou jis rezoud pou.
Et jan nou ka wè nan yon pwen - Et lè graphiques sa a pwogram sa te fè l, li annik pran diferan pwen ak li calculé dégradé yo nan pwen sa. Apre sa li sous yo kòm vecteurs.
Se konsa, la durée de vecteurs sont jis l' ampleur du a x, y ak z composants.
Et puis ou adisyone yo ansanm tankou ou ta ajoute vecteurs tout.
Et puis direksyon sa a relatif pondération de a m, j ak k composants.
Menm jan ou ka wè, a entwisyon an, se bèl enteresan.
Menm jan ou jwenn plus Et plus pou nou chalè sòs, moun yo ki te konn nan ki te ogmante tanperati a, ap ogmante. pa vre?
Vecteurs yo menm jan ou jwenn plus, obtenir plus Et plus.
Et, kite m' rale.
An n aktyèlman vole nan jaden vecteur a. ...
Se konsa nou gen koulye a nan jaden vecteur.
Et, ou kapab wè alò ke nap avanse plus Et plus pou sant nou chalè sòs, vecteurs yo, moun yo ki te konn kote a tanperati ogmante, pare pi gwo ak pi gwo ak pi gwo.
De tout fason, mwen espere ke mwen pa t twouble w.
Lè mwen te premye appris dégradé, mwen panse ke kalkil a se relativement simple.
Li se jis kèk dérivés partielle.
Men, a entwisyon an, se toujou sa enteresan.
Et que sa a tanperati analoji - e li pa menm analoji - modèl tanperati sa a ap fè yon ti sans pou ou.
Men, li la pou bèl anpil tout jaden scalar.
Nou kanpe devan yon tablo enkonplè pa Leonardo da Vinci.
Sa se yon gwo tablo, Et est prèske yon kare.
Vrèman enkonplè, pa sèlman kèk pati li.
Se vwèman inikman underpainting.
Sa se Adoration Des Rois yo.
Yon ti moman nan istwa kretyen lè Christ te jis te fèt ak twa wa soti bò solèy leve mache dapre an Bethlehem, vin kay mari Et ofwi Christ kado twa: lansan, lami ak lò ki genyen.
Sa a pou nou isit la, se Leonardo a travay metòd
Se pa sa sèlman dessin klere l, men chemen li construit chiffres.
Pa bliye, Leonardo se premye tout pa yon bòs pent, se vrèman yon syantis: enjenyè yon.
Yon moun ki sanble ak konprann nati.
Nou santi Leonardo a gwo basen byen fon konpweyansyon D' anatomie moun. / kè m boule m.
Lè li peintures figi abiye, li compréhension estrikti skèlèt iskilati de kò a
Si ou gade nan gwoup la nan figi sou bò dwat, de midlevel ou wè yon figi ki pwèske parèt tankou yon zo tèt, tankou si mo pou mo
Leonardo fidèlement zosman yo, anvan sa, li mete kò l ' sou yo, anvan sa, li mete rad sou yo, anvan sa, li ajoute ke, koulè.
Sa se yon gwoup de figi sa souvan refere li kòm philosophes yo.
Men, yo ka nou ta dwe diskite gwoup santral la anvan.
Nou gen Kris Mary Et a la timoun, Avant ak sant, faisant yon fòm Piramid lan ansanm ak Rois yo devan.
Sa se fòm sa nou wè trè souvan nan peintures de renesans anwo nan syèl la ki founi yon fòm stab.
Ou wè sa isit la nan plan a ansanm ak mari, ak nou.
Li enpòtan esansyèlman nan tablo sa a ki se konsa kaotik, ak pwal anpil.
Nan dwa anwo a, pa gen yon batay de 2 chwal evasyon leve sou bò a anwo gòch, kraze yon de yon Achitekti klasik. étapes mèveye Et pèspektiv nan afè pafè lineyè.
Leonardo te fè yon briyan dessin nan pweparasyon de penti sa a.
Men, ann gade plis pou kole ak defini Piramid lan nan lakou a.
Kòmanse avèk Mari, jenn fi a ak gade sou figi l.
Li glancing Sur tèt pitit gason l' lan sou tèt anba bra l, li 'travayè' gade l' epi sa pote je l' jiskaske li te rankontre pa Rois ki ofwi yon kado.
Koule liy lan, pase tèt zòtèy pye l, pou yo la nan papòt la tablo a.
Ou, nou ka ranmase de Mary e ale lòt bò.
De pon an bwa nen l, Sur l' zepòl, pwan pa figi s' lan sou bò gòch la.
Est, se pa senpleman yon triyang, men, yon Piramid lan ki pi devan ke li.
Nan ki ekziste galeri a, mwen menm ki a pa Leonardo a atansyon pou tout moun reaksyon pou sitiyasyon an.
Yon lòt figi, mwatye hidden nan fènwa a, ak yon bann jès.
Li rappelle m' pou Leonardo a dènye Dîner, Kris la nan mitan qui a Piramid lan ak louvri bra l, la de Et réactions apòt.
Li pote yon estabilite nan mitan.
Li se yon karakteristik de renesans anwo nan syèl la: yon nosyon de balans, perfection, tout tan. Et tou ki jan nou tankou moun reyaji.
Pa gen yon lòt enpòtan eleman isit la, yon karakteristik de Leonardo.
Menm jan yon underpainting, nou kapab idantifye li.
Li se yon sistèm de Sfumato, nan Italyen "lafimen".
Yon une izyèl ki kreye amoni ant fòmilè nan peintures yo pote bagay Et garde tablo a nan sans blanch ki se karakteristik de la byen bonè renesans.
Olye de figi ki te defini pa lignes, figi sont sous nan atmosphère haze ou ousè, smokiness.
Li fè yo pou yo deyò nan fènwa nan limyè, puis blanchi nan fènwa a ankò.
Leonardo unifies nan tablo a nan Piramid lan konpozisyon par" yo ak jès, Men tou à sa atmosfè smoky.
Nou wè sa a bèl lafimen, bèl lignes. konpozisyon, sans konplèks de Mouvement.
Mwen ta renmen konnen jan penti sa a parèt tankou a, li te fini. mwen menm tou.
Nou konnen nan videyo dènye a ke si nou gen yon kalsyòm anwo nan syèl la konsantrasyon ion andedan sèlil mis a, tout alsyòm ions Sera bond pou protéines troponin ki a lè sa a chanje fòm yo nan sa yon fason pou tropomyosin a pwal anyen rive soti nan wout la ak sa lè sa a, tout chèf myosin ka analyse nan filaments actin yo Et yo nou ap aktyèlman ou gen doulè misk tranche.
Byen wo kalsyòm konsantrasyon, ou tout alsyòm ion konsantrasyon, nou gen tranche.
Faible kalsyòm ion konsantrasyon, protéines troponin sa yo ale nan estanda konfimasyon yo epi yo rale - ou pou ou kapab di yo deplase tropomyosin tounen dapre myosin a chèf ki ak nou yo gen pa tranche.
Se konsa kesyon evidan kap vini an se, ki fè sa a nan pye réglementer si nou genyen kalsyòm anwo nan syèl la konsantrasyon Et tranche ou konsantrasyon kalsyòm faible Et etant?
Ou menm yon pi bon kesyon se, ki jan fè a istèm/aparèy fè l?
Kouman ne you di doulè misk trap, pou fè sa ki anwo nan syèl la konsantrasyon kalsyòm li Et anmase/sere kò ou pou fè l' desann ankò Et Lache kò ou?
Et pou konprann sa, an n fè yon ti kras yon revi de sa nou te prete sou vidéos sou neurones.
Kite m' trase junction de fè a de yon axon droit isit la.
Olye ke yo gen yon synapse ak yon dendrite de yon lòt ewonn, li pwal gen yon synapse ak yon selil musculaire réelle.
Se poutèt sa se synapse li ak selil réel mis a. Sa se yon synapse ak yon selil musculaire réelle.
Kite m' make tou sa sèlman pou pa fè Confusion.
Sa se axon a.
Nou te kapab rele l' tou de fè yon axon. Sa se synapse a.
Sèlman yon ti kras terminologie de vidéos ewonn yo - plas sa a te genyen yon synaptic palèt.
Sa se ewonn presynaptic a.
Men - m kwè ou ti jan te kapab wè l-- a selil Post-synaptic.
Se pa yon ewonn nan ka sa.
Lè sa a sèlman pou nou gen - men nou len sèlil musculaire. . m' ap kouri pou fè - pwobableman videyo kap vini a ou gen dwa yon vidéo Apre sa, m' ap aktyèlman montre ou a anatomie de yon selil musculaire.
Nan sa, li ap fè yon ti résumé paske nou vrèman vle pou w konprann ki jan tout alsyòm ion konsantrasyon réglementés.
Sa a te rele yon sarcolemma. Se poutèt sa se len de sèlil mis a.
Et sa a dwe ici-ou te kapab imajine li se jis yon pli nan men len sèlil mis la.
Si m' to pou gade sou sifas sèlil nan pye, Lè sa a, li ta ka sanble tankou yon ti kras nan yon twou ou yon indentation ki va antre nan selil a, men, isit la nou te fè yon kwa seksyon se konsa ou ka konprann li vlope nan, men si ou poked li ak yon zegwi oswa yon lòt bagay, sa se sa ou ta resevwa a.
Ou ta ka jwenn yon pli nan len a.
Et sa isit-menm rele yon T-tubule. Et a T jis se pou transversale.
Li pwal transversale sifas len a.
Sou ici - Et sa a, se sa ki pi enpòtan se vre nan videyo sa a, ou a vwèman enpòtan organelle nan videyo sa a.
Ou gen sa a organelle andedan nan pye sèlil te rele a sarcoplasmic).
E aktyèlman anpil sanble ak yon endoplasmic (nan peu de jan li ye a, ou gen dwa koman sa ye anrapò ak yon endoplasmic reiticulum - men isit la, li principal fonksyon se nan depo.
Pandan ke yon (endoplasmic, sa ki patisipe nan protéines developman e li gen ribosomes atache l, men, sa se ralye yon depo organelle.
Sa (sarcoplasmic a ki genyen kalsyòm ion pompes sou len li yo ak sa yo fè, se yo ap ATP aces, sa vle di ke yo itilize ATP kap fè gaz ponp a.
Se konsa, ou gen ATP nan, ATP attaches pou li, e petèt yon kalsyòm ion Sera attacher sa a pou li, lè ATP la hydrolyzes nan ADP a plis yon gwoup phosphate la, sa chanje a ki konfime nouvèl sa a protéines Et l' pompes tout alsyòm ion nan.
Se konsa tout alsyòm ions obtenir pompe nan.
Se konsa rezo efè de pompes ion kalsyòm sa yo sou tou sa a len de la sarcoplasmic) se nan yon au mis, nou pwal genyen yon trè wo konsantrasyon kalsyòm ions vlope tripay la. Koulye a, mwen panse ke nou te kapab pwobableman deviner ki kote sa ap.
Ki lè doulè misk a bezwen kontra, ions kalsyòm sa yo obtenir UN soti nan cytoplasm de sèlil a.
E apre sa yo ap kapab bond pou troponin a droit isit la, fè tou sa nou te pale osijè de nan videyo dènye a.
Se konsa, sa nou marenn se, jis ki fè l' konnen ki lè pou image tout alsyòm ions nan tout rès sèlil a?
Sa se anndan sèlil a.
Se konsa, nan zòn sa a se sa actin filaments Et myosin la chèf yo ak tout ti rès ki rete a, ak troponin a, Et la tropomyosin-yo ap tout exposés pou anviwònman an sa se sou isit la.
Se konsa ou ka konprann - mwen te kapab sèlman rale l' isit la jis pou fè li klè. Mwen menm dessin li trè résumé.
Nou pwal wè plis pase èstrikti nan tan kap vini yon videyo. Sa se yon trè résumé dessin, men, mwen kwè ke sa pwal ba ou yon sans de sa k ap fèt.
Se konsa nou di sa a ewonn - Et nou ap rele yon motè kat sa a ewonn-signalisation pou yon tranche nan pye.
Se konsa anvan tou sa, nou konnen ki jan siyal yo vwayaje Sur neurones, sitou dans axons ak yon aksyon potentiel.
Nou te kapab gen yon chanèl odyòm droit isit la.
Vòltaj li gated pou ou gen yon ti yon pozitif vòltaj la.
Ki konnen chanèl gated odyòm vòltaj sa a pou.
Se konsa li s', ki pèmèt plis de odyòm pou flux nan.
Sa fè l' yon ti jan plis pozitif isit la.
Se konsa lè sa a, sa déclenche chanèl vòltaj gated kap vini pou louvri leve - se poutèt li kenbe vwayaje desann len de la axon - Et evantyèlman, lè w rive la yon pozitif pou sekirite sosyal, vòltaj gated kalsyòm chèn televizyon ouvwi leve.
Sa a se tout yon revi de sa nou te prete nan ewonn vidéos.
Evantyèlman, lè li vin pozitif ase tou pre sa kalsyòm ion canaux, yo pèmèt tout alsyòm ions pou flux nan.
Tout alsyòm ions flux nan Et yo bond moun espesyal protéines tou pwe a synaptic len ou la presynaptic len la a.
Se sa kalsyòm ions yo.
Yo bond protéines ki te D' dechay.
Pa bliye, dechay ont sèlman sa yo membranes autour •.
Lè tout alsyòm se protéines sa, li pèmèt exocytosis pou pase nan tèt.
Li pèmèt len dechay pou èstriti ak de la len de la ewonn réel Et la sa ki nan liv obtenir UN deyò.
Sa a se tout revi dans ewonn, vidéos.
M' a li an pi plis detay nan videyo sou sa, men ou gen - tout sa yo • obtenir UN deyò.
Et nou t' ap pale sou synapse ant ewonn yon ak yon selil nan pye.
Neurotransmetteur a isit la se acitocolin. Men senpleman tankou sa ki ka rive nan yon dendrite, la
L' se pou récepteurs sarcolemma la sou ou len a sèlil doulè misk ak sa s' Sodyòm chèn televizyon nan selil mis la.
Se konsa sèlil mis a gen tou yon yon dégradé vòltaj dans l len, menm jan yon ewonn fè.
Se konsa, lè nèg sa a gen yon acetylcholene, li pèmèt odyòm pou flux anndan sèlil mis la.
Se konsa ou gen yon plis gen Et sa lakòz yon aksyon potentiel nan selil mis la.
Se konsa lè sa a nou gen yon ti yon chaj pozitif.
Si li anwo nan syèl la ase pou yon nivo pou sekirite sosyal, li ap itilize vòltaj sa a gated chanèl dwa isit la, ki pral pèmèt odyòm plis pou flux nan.
Se konsa li ap vin yon ti jan pozitif sou isit la.
Men wi, li gen tou Potasyòm pou opoze li.
Se menm jan sa k ap pase nan yon ewonn.
Se konsa evantyèlman potentiel aksyon sa a - ou gen yon Sodyòm chanèl sou isit la.
Li vin yon ti jan pozitif.
Lè li vin gen ase pozitif, lè sa a li s' Et pèmèt odyòm keksyon an plis toujou pou flux nan.
Se konsa, ou gen gwo aksyon sa a. Et puis sa aksyon potentiel-pou ou gen yon odyòm chanèl sou isit la ki desann tubule T sa a.
Se konsa, enfòmasyon dans ewonn a - ou te kapab imajine a aksyon potentiel puis active nan jan de yon siyal chimik ki déclenche potentiel yon lòt aksyon sa kouche a T-tubule.
Sa se moso enteresan an Et aktyèlman se yon zòn louvri rechèch dwat koulye a, m' ap ba ou ti gout kondwi si ou vle pou li plis sou rechèch sa a ki se sa ou gen yon pwoteyin konplèks ki esansyèlman ponts a (sarcoplasmic pou T-tubule.
E m ap jis fè li tankou yon gwo bwat isit-menm.
Se konsa, ou gen sa a protéines konplèks la a.
E m ap aktyèlman montre li - pèp la kwè - m ap Trier kèk pawòl soti isit la.
Li enplike la protéines triodin, junctin, calsequestran, Et rianodine.
Men, yo ap D' patisipe nan yon konplèks protéines isit la ki ponts ant a T-tubule sarcoplasmic verticulum la, Men, gwo foto an, se sa k rive koukouloukou lè aksyon sa a potentiel se desann isit la-, se konsa nou jwenn pozitif ase droit isi a, sa a konplèks de protéines déclenche kalsyòm moun jwenn liberasyon.
E yo panse ke ryanodine la se aktyèlman nan pati a ki aktyèlman communiqués kalsyòm a, men, nou te kapab senpleman di ke l-- petèt li te a droit isit la.
Lè a aksyon potentiel se anba - kite m' chanje pou yon lòt koulè.
M ap itilize sa a twal siperyè koulè twòp.
Lè a aksyon potentiel obtient byen lwen ase - m ap itilize wouj dwat ici - lè potansyèl aksyon obtient byen lwen ase ki sa anviwònman sa a gen yon ti kras pozitif ak tout Sodyòm sa ions ap koule tankou dlo nan, sa a mystère bwat - Et ou te kapab fè web recherche pou protéines sa yo.
Moun yo ap kontinye eseye pou konprann ekzateman kòman sa a mystère bwat fonctionne-l' déclenche yon twou pou tout de sa yo kalsyòm ions eskape (sarcoplasmic a.
Se konsa lè sa a, tout sa yo kalsyòm ions obtenir UN nan deyò de a sarcoplasmic) nan - jis dans de la selil, nan cytoplasm de sèlil a.
Koulye a lè sa rive, sa ap fè pou sa pase?
Men, a anwo nan syèl la kalsyòm konsantrasyon, tout alsyòm ions bond pou troponin a, menm jan nan sa nou di a kòmansman videyo a.
Kosyon ions kalsyòm pou troponin a, déplacer la tropomyosin nan chemen an.
Apre sa a myosin itilize ATP tankou nou enseignements de vidéos de sa kapab kòmanse analyse leve actin- Et an menm tan, yon fwa ke siyal la disparaît, bagay sa a arrête Et puis pompes ion kalsyòm sa yo ap diminye tout alsyòm ion konsantrasyon ankò.
Et puis tranche nou pral kanpe Et mis a y' ap ilaks ankò.
Se konsa, a tout gwo bagay isit la se sa nou gen bwat sa a. de kalsyòm ions sa, lè misk ki se, se esansyèlman en tout alsyòm ions soti nan à de la sèlil pour la doulè misk ilaks konsa, ou pa kapab fè ou myosin monte leve actin a.
Men, lè sa a lè li vin siyal la, li tonbe li tounen nan epi lè sa a nou gen aktyèlman yon tranche nan pye paske a tropomyosin obtient pran an a troponin., se konsa mwen pa konnen.
Sa vrèman fascinante.
Li se aktyèlman jouk fascinante ke sa se p'ap ankò konprann gaya.
Sa a se yon aktivite ­ si ou vle tounen yon Byolojik chèchè, sa te kapab yon bagay ki enteresan pou eseye konprann.
Menm ki la, sèlman nan yon pwen syantifik de enteresan wè ki jan sa a aktyèlman fonctions, men ki pa aktyèlman - la se petèt maladi potansyèl ki se aucune de fonctionnement protéines droit isit la.
Petèt nou ka D' fè bagay sa yo fè pi bon ou pi mal, osinon ki konnen.
Se konsa gen aktyèlman sont efè pozitif a sa ou te kapab gen si ou aktyèlman sipoze soti ekzateman sak pase isit la lè a potentiel aksyon montre pou chanèl kalsyòm sa a.
Koulye a nou gen gwo foto an.
Nou konnen ki jan yon motè ewonn kapab ankouraje yon tranche de yon selil pèmèt (sarcoplasmic pou pèmèt ions kalsyòm pou l vwayaje len sa a nan dans la cytoplasm de sèlil a.
E m t ap fè yon ti lekti anvan videyo sa a.
Pompes sa yo ki trè efikas.
Se konsa une siyal la va ale ak devan pòt Tant sa a te fèmen droit isit la, sa (sarcoplasmic sa a ka reprann ion a konsantrasyon nan anviwon 30 millisecondes.
Se konsa, se poutèt sa nou gen bon nan tranche rete, Poukisa mwen ka kout pwen an, apre extraction tounen bra m e gen li Lache kò ou tout nan yon ranp-segond paske nou ka rete a tranche nan 30 millisecondes, ki se moins pase 1/30 de yon dezyèm.
Se konsa mwen ap wè nan pwochen videyo, kote nou ap etidye réel ò moun yon selil nan pye nan yon ti kras plis detay.
Nou genyen yon échelle isit la, menm jan nou wè l ', mezi yo sèvi te balanse.
Apre sa, nou gen yon kesyon pou reponn.
Nou dwe fè mès mistè sa a sou isit la.
Sa se yon gwo mak kesyon sou pil ble sa a.
Et, nou gen tou yon pakèt moun yon pil 1 kilogram.
Sa tout chak yon 1kg mas.
Apre sa, m' mande nou la a se:
Sa te kapab nou fè pou youn ou lòt bò larivyè échelle sa a pou evalye ki a mistè mès se?
Ou gen dwa nou pa ka evalye li menm menm menm?
Èske gen yon bagay ke nou kapab fè swa retire ou ajoute ke bagay sa yo, Lè sa a, nou ka evalye ki sa a mistè mès se?
M' ap ban nou yon koup segond panse osijè de sa.
Pou evalye sa a ki mistè mès se, nou esansyèlman jis vle sa a sou yon bò échelle sa a
Men sa ki pou kont li pa ase.
Nou te kapab sèlman retire sa twa, Men, sa pa p fè travay la, paske Si nou jis retire sa twa,
Et, sa p'ap ban nou anpil enfòmasyon.
Li ta ka sèlman di nou sa koulye a ble bagay te gen yon pil pi ba pase sa ki pase isit la.
Se konsa jis retire sa a pa ede nou anpil.
Mwen fè nou pa konnen ke sa rive fè sa.
Sa nou dwe fè si nou vle pou mezi yo sèvi balanse, se pou nou gen pou retire menm kantite mès de de mezi yo sèvi kote.
Konsa, si nou vle pou retire 3 bagay isit la, (mwen eseye m' pi bon pou retire 3 sa isit la se) (Mwen pral jis efase sa)
Si nou vle pou retire 3 bagay la.
Si nou te fè sa ki pou kont li, jis te retire 3 bagay sa yo, tou de bò pa ta gen yon bon bit ankò. kote sa a pwal gen yon sèl kote pi ba.
Se poutèt sa, nou dwe retire 3 nan tou de kote yo.
Si nou vle si ke sistèm yo sèvi nou te balanse, nou gen pou retire 3 nan tou de kote yo.
Si nou te kòmanse ak balans balanse, Et te lè sa a nou retire 3 nan tou de bò, mezi yo sèvi va toujou ap balanse epi lè sa a nou pwal gen yon lide klè ki pil objet sa a aktyèlman se.
Koulye a, ak 3 te retire nan tou de bò, mezi yo sèvi va toujou ap balanse, e nou konnen ke mas sa a rive fè tou sa rete sou isit la.
Li rive fè 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7
- Et si nou ap en yo sont kg- nou ap konnen ke kesyon an make mès pwen entèwogasyon egal a 7 kg.
Se poutèt sa, se sa rele yon sèt kilogram mas.
Kisa mwen pral seye fè nan regard de vidéos se vwèman inikman bay yon kourikoulòm tou sa ki te pase sou latè depi ke li te kreye.
Nou ap kòmanse ale vrèman nan fòmasyon ki sou latè oswa sistèm solè nou òdone fòmasyon ou òdone fòmasyon Solèy la, e nou santi sa aktyèlman qui se sa te gen yon supernova nan nou à galaksi an, isit-menm se yon foto yon koupon gen supernova, aktyèlman, la koupon pou Kepler a supernova.
A supernova nan foto sa a aktyèlman te rive katsan (400) ane de sa nan 1604, te pou regle nan mitan yon zetwal esansyèlman eksploze pou kèk semèn te gen la plus objet nan syèl lannwit la, e li te bay pou obsève pa Kepler ak lòt moun nan 1604, Apre sa, se sa li sanble tankou koulye a.
Sa nou wè se yon jan shockwave ke li te vwayaje soti pou 400 ane ki sot pase yo, koulye a li dwe anpil
limyè ans dans.
Se pa, li evidan, pwoblèm pa t vwayaje nan gwo vitès nan limyè, men, li dwe te vwayaje assez, assez rapide, omwen relativiste deplasman, yon rezonab fraksyon de gwo vitès limyè.
Sa te vwayaje yon bon ti soti koulye a, men, sa ou kapab kwè se lè ou gen a shockwave vwayaje de yon supernova, an n ap di ou pa gen yon gwo nwaj de molécules, yon gwo nwaj de gaz ki devan shockwave a te vin pou pa jis pa t dans ase pou gravite pou pwan, epi pou l' accrete, esansyèlman, nan yon sistèm solè.
Lè shockwave a rann li compresses tout sa a gaz Et, tout materyèl sa yo ak tout de molécules sa yo, se konsa li kounye a gen sa dansite kritik pou fòm pou accrete nan yon zetwal yo ak yon sistèm solè.
Nou panse sa se sa a te pase, Et la raison Poukisa nou santi très fortement ke li dwe te koze yon supernova se sèl mwayen ki vrèman lou eleman yo tande sa jan yo ka fòme ou sèl fason nou konnen ke yo ka fòme nan ti jan de chalè a de yon supernova, Et Iranyòm nou, Iranyòm sa semble pou li nan sistèm solè nou sou latè a, sanble pou fòme environ lè a yo te òdone fòmasyon sou latè, nan osijè de kat pous bilyon ane de sa, e nou ap pale nan yon ti kras plis pwofondè nan pwochen vidéos sou exactement jan figi moun sa soti, men, depi Iranyòm a semble osijè de te menm laj kòm nou sistèm solè an, li dwe te fòme nan alantou an menm tan an, e li dwe te fòme pa yon supernova, e li dwe vini nan yon supernova, se konsa yon supernova shockwave dwe te pase atravè nou pati nan Linivè, e se yon rezon pou gaz pou jwenn compressés Et kòmanse pou accrete.
Se konsa nou rapide kèk milyon ane.
Gaz sa ta te accreted nan yon bagay konsa.
Li ta gen atteint kritik tanperati a, kritik dansite Et pwesyon sou nan sant pou D' pou se pou pou fon pou kòmanse pou sa pase pou Idwojèn pou yo kòmanse fondman nan Elyòm, Et droit isit la se sa nou byen bonè solèy.
Nan solèy la ou gen tout de gaz la ak matyè Et molécules sa a vitès angilè ase pou nou pa tonbe nan solèy la, antre nan òbit ozanviwon solèy la.
Yo te aktyèlman sipòte pa yon ti van, tou, Paske, ou kapab yon jan wè sa tankou jan de yon gwo nwaj gaz, Se konsa yo ap toujou ainsi ak lòt, men pou pati ki plis
Matyè menm ti ont gravite, Et yo pwal bay pi dousman devenir wòch Et astéroïdes Et, evantyèlman, sa nou ta rele
"planetesimals,", yon jan wè yo tankou grenn Des planètes ou byen bonè planètes, ak lè sa a moun yo ta gen yon montan rezonab gravite ak lòt bagay ta a yo Et dousman clump nan men yo.
Sa pa t tankou yon senp pwosè, ou konnen, ou te kapab imajine ou te ka jwenn yon fòm planetesimal, epi lè sa a se yon lòt planetesimal te fòme, Et olye ke yo gen yon bèl, douce yo tout de accreting ak lòt, yo ta dwe yon gwo vitesses relatif Et ram nan ak lòt, ak sèlman lè sa a, ou konnen, se, pou sa pa t jis yon bon, san lògèy pwosesis de accumulation toutan.
Aktyèlman te gen yon pwosè sitèlman cho, aktyèlman te pase byen bonè nan istwa sou latè a, e nou aktyèlman panse Se poutèt sa, lalin lan fòme, sa nan kèk pwen sa ou yon ti jan rapide de sa, sou latè ta te fòme,
Mwen ta dwe di: mès la ki vin pou nou sou latè a la mòd ta ont te kreye.
Pou m' fè l' pase isit la.
Se poutèt sa, ann di ke sa se nou sou latè a la mòd, e kisa nou panse qui se sa yon lòt proto-planèt ou nan yon lòt, se te aktyèlman yon planèt, paske li te environ la taille de Mars, la te nan nou, li evantyèlman sak pou nou sou latè.
Sa se aktyèlman yon foto sa a.
Sa se représentation yon atis de kolizyon sa, ki kote planèt sa a droit isit la se la taille de Mars, e li te kouri nan sa ta evantyèlman rive sou latè.
Sa nou rele Theia.
Se sa rele Theia, Kisa nou kwè est, Et si ou gade Si ou ale sou entènèt la, ou ap wè kèk simulations ki pale sou sa, se pou nou panse ke se te yon souflèt glancing.
Se pa yon chòk dirèk ki ta te gen sèlman yon jan pou kraze chak nan nan yon sèl gwo boul en ak yo.
Nou panse ke se te yon kou glancing, yon bagay tankou sa a.
Sa te esansyèlman sou latè.
Evidamman, latè a chanje dramatikman une Theia la te nan men l, men, se nan Theia droit sou isit la, e nou panse li te genyen yon glancing soufle.
L' epi li a te fwape nan ti jan yon ang. Apre sa li
Evidamman konbine énergies de entèraksyon sa ta te fè tou de peyi yo en, Et kare pwobableman deja yo en paske ou te gen yon pakèt moun collisions plus Et evènman accumulation Et ti bagay Sur sifas la, se konsa pwobableman Les yo pandan sa a tout tan, men, sa ta te gen yon glancing frape sou latè ak yon pakèt ki pou realize esansyèlman de en materyèl soti sou òbit.
Li ta ka sèlman vini, te gen yon souflèt glancing sou latè, epi lè sa a ki pou realize yon pakèt moun en materyèl sa, gen kèk moun li ta te kaptire pa sou latè, se poutèt sa a devan Et la apre sa, ou ka konprann, sou latè se jan de sa a boul en, super cho, ak kèk de l pou jis obtient realize sou òbit de kolizyon an.
Fè m' annik wè si mwen kapab trase Theia isit la, se konsa
Theia a, e li tou en kounye a paske li yon gwo énergies, Et sa toute san an sou òbit.
Si nou rapide yon ti kras, bagay sa a sa a ki pou realize sou òbit, li pwal nan sa dirèksyon, sa est Lè sa a tout rès twal sa evantyèlman ti jan condenses nan yon fòm "Et sa a nou kounye a rele nou sou latè.
Se poutèt sa se jan nou aktyèlman panse kounye a ke lalin lan aktyèlman fòme.
Menm si apre sa rive, tè a toujou te gen anpil ankò, se
Mwen devine, vyolans pou expérience.
Sèlman pou jwenn yon sans de kote ke nou kap nan istwa sou latè, nou pwal fè referans a lè tan sa a anpil sou kèk vidéos kap vini yo, Lè sa a, lè a commence isit nan sistèm solè nou an, òdone fòmasyon 4.6 bilyon ane de sa, pwobableman qui ak de supernova, menm jan n' ap wotasyon egui yon mont dyagram sa a, nou ap fè pi devan nan tan, e nou pral ale tout wout pou peryòd la a, pou Et jis pou ou konprann gen kèk de terminologie a,
"Ga" vle di "milliards de ane de sa"
'G' pou "Giga-"
"Gran" vle di "anpil milyon ane de sa"
Je ' pou "Mega-"
Se konsa kote nou ye kounye a, lalin lan te fòme, Et nan sa nou rele peryòd Hadean a ou, mwen pa ta dwe di ke "peryòd."
Li se eon Hadean ki sou latè.
"Peryòd" se aktyèlman yon lòt lè peryòd se pou m' fè sa trè klè.
Se Hadean la, nou nan Hadean a, eon a, e eon yon ti jan a pi gwo peryòd de tan sa nou pale sou, sitou sa k paran sou latè, e li gen environ 500 milyon dola pou yon milyon dola an se yon eon, ak kisa ki fè eon Hadean a distinctive, Men, nan yon géologique pwen de vi Kisa k fè li distinctive se vrèman nou pa gen okenn wòch de la
Peryòd hadean.
Nou pa gen nenpòt kalite macroscopiques échelle wòch nan règ Hadean a, e se pou sa paske Lè sa a, nou kwè l ', tè a te jis sa a en boul de jan de magma Et lave, Et sa li te genyen en paske li te gen yon pwodwi tout evènman accumulation sa yo Et, tout collisions sa yo ak tout sa a cinétique enèji vire nan chalè.
Si nou te gade sifas ki sou latè. Si nou te gen sou sifas tè a pandan eon Hadean la, ki ou pwobableman pa vle pou yo paske ou te ka jwenn fwape pa yon meteyorit ke tonbe ou kapab byen boule nèt ak kèk magma, que, li ta ka sanble tankou sila a, epi ou pa ka respire de tout fason, se sa sifas tè a ta ka sanble tankou.
Li ta ka sanble yon pakèt gwo magma, Et se poutèt sa nou pa gen okenn wòch kote yo te paske wòch yo jis kèk en être recyclée, te ki te kraze Et churned andedan sa a gwo boul en, Et kare Tè a toujou se yon gwo boul en, li se jis nou viv sou super-Fine, par kwout de sa en boul.
Si ou ale droit pi ba pase kwout sa, epi n a pale yon ti jan plis osijè de sa nan pwochen vidéos, ou pral resevwa magma, Et si ou fouye pi fon an, ou vle likid fèt an fè.
Mwen vle di, li toujou se yon boul en.
Tout tan sa a, se jis yon vyolan, non sèlman te sou latè se yon vòlkan, en boul, la li te kòmanse fè di jan ou jwenn nan ta Hadean eon, Men, nou tou fè bagay ki tonbe soti nan syèl la Et en pyese avèk sou latè, Et se vwèman inikman kontinye pou ajoute pou chalè a boul en sa a.
De tout fason, m ap kite ou la a, Et, jan ou ka konprann, nan pwen sa te gen non, sa ke nou kapab di, te gen lavi pa gen sou latè.
Gen kèk moun kwè ke gen dwa viv kèk te kapab te fòme nan eon Hadean an reta, men pou pati ki plis, sa te jis complètement inhospitalières pou tout lavi qui.
M ap kite ou la, yo kote nou pote a videyo kap vini, n a pale yon ti jan sou eon Archean an.
Nou gen nan mize Britanik la, e nou ap gade yonn nan les objets ki pi enpòtan nan koleksyon an- Wòch Rosetta la.
Se nan glas, te antoure pa pèp moun ki ap pran foto sa yo.
Moun ki renmen li!
Yo te fè.
Il [sont] kado nan boutik kado sou sa.
Ou ka jwenn kont ou ti wòch Rosetta.
Ou ka jwenn afich Rosetta wòch.
Exactement.
Sou yon godèt.
Mwen panse ke ou ka jwenn yon propreté wòch Rosetta la.
Wi.
Men, wòch la, li menm ki istorikman palan te kon très enpòtan.
Li te pèmèt nou pou la pwemye fwa pou kapab konprann, gen dwa pou li, pou gen dwa pou tradwi hieroglyphics.
Hieroglyphics li te genyen ekri lang de ansyen moun peyi Lejip yo.
Et, jis nan mitan-19 syèk la, nou reyèlman pat konnen sa li te di.
Lang li menm pictural, e aktyèlman sa a pou youn nan vrè confusions yo.
Paske, mwen kwè ke sa byen bonè archéologues te kwè- Et akoz a-te pou foto yo kapab wè- (Ou kapab fè zwazo ak bann vèmen! ak plizyè kalite types diferan fòmilè.)
-aktyèlman te endike nan kèk fason pou yon bagay byen presi nan mond lan.
Bò dwat, sa si nou te wè zwazo, li D' refere li yon zwazo.
Et puis, vre, se pa sa ka a. pa vre.
Sa se yon lang sofistike vinn yon bagay.
Et la Rosetta wòch yo te vrèman ki te ede yo pou w konprann ke hieroglyphics moun peyi Lejip yo pa pictural.
Ke yo pa pictographs.
Yo pa gen aktyèlman fonetik.
Se konsa, tou sa ki sanble foto aktyèlman repwezante Sons.
E se pou sa ki jan yo te ka a la fen evalye- Et tradwi-ansyen hieroglyphics moun peyi Lejip.
Konprann nou pa t ' kapab fè sa se paske wòch sa a te di nan deklarasyon menm twa fwa, nan twa diferan lang.
Se konsa, twa lang sont:
Ansyen grèk, ki se desann nan fon.
Koulye a, ki te lang administrasyon an genyen.
Sa li te genyen lang gouvènman an.
Rezon pou sa, se paske
Alexander, grannèg te a peyi Lejip la, ak Grèk ki t' ap mache sou kalite lespri sa a te monte nan peryòd Époque- Et, ki toujou kenbe tèt li nan ansyen peyi Lejip la.
An n sonje, nap pale anviwon 200 B.C. isit la. -ki aktyèlman ap vin tou pre a fin de hieroglyphics, osi byen vivan.
Li pwal dire pou yon lòt twa ane san anvan li te mouri nèt.
Se konsa, sa se vrèman ke a fini ki lang de long 3000 ane sa a.
Se konsa, la mitan seksyon se Demotic, ki aktyèlman, "lang pèp la."
Ak sa li te genyen sa a lang moun peyi Lejip yo fè kadejak.
Et, sou tèt, men wi, li te ekri sakre.
Sa te caractères. pa vre.
Ak sa li te genyen lang sa nou vrèman pas lire-
-jiskaske nou te gen wòch Rosetta la.
E nou te kapab wè nan ekri wòch Rosetta la, cartouches, ki te kenbe non chèf.
Cartouches se yon jan de oblong fòm ki gen non moun ki gen pouvwa.
Nan ka sa, sa ta kapab Ptolémée, senkyèm lan.
E pa reconnaissant non chèf sa, nan lang lòt twa sa yo, nou te jwenn yon fason pou te chita nan pou déverrouiller hieroglyphics.
Koulye a, sa ta pran dè dekad.
Se te yon tâche très difisil.
Et te nou poko menm pale encore osijè de kòman sa a yo te jwenn.
Napoleon gen sòlda li nan peyi Lejip la.
Et Napoleon la a avè l' ti gout- Kisa mwen panse nou ta ka rele, asye de-kalite archéologue yo.
Et, yonn nan moun ki te akonpaye Napoleon -li te jwenn ou vin kontre-wòch Rosetta la.
Li te itilize tankou yon pati nan yon de fondasyon de yon fò, nan fait.
Et de men wi, li ta initialement ont te érigée nan yon tanp, oubyen tou pre yon tanp ansyen moun peyi Lejip.
E mwen kwè li enpòtan pou di sa sa se pati bounda bough @ branch de yon kantite plus stèle- ou kalite grenn wòch-ki ta ont été très haut.
Se konsa, Napoleon pote l' vin.
Sauf, kenbe yon dezyèm- paske nou pa santi w nan Louvre a.
Nou ap nan London, nan mize Britanik lan.
Se konsa, ki fè sa ki travay?
Men, ke se Bwitich ki te defèt Napoleon, Et a tounen wòch la.
Ak yon ane ou de pita-m panse, 1801 ou 1802- li te pote pou mize Britanik lan.
E li te isit la tout tan tout tan depi.
Men, toujou clairement extrêmement popilè.
Mwen genyen yon matrice UN, Et se yon m pa n matrice.
Li gen èskonbwit m Et n colonnes.
Se konsa, mwen ka ekri li an tèm assez jeneral kon sa.
Premye dispit lan ta a11.
Premye ligne, premye kolòn. a12, premye ligne, dezyèm kolòn.
Jouk yo rive pou - m n colonnes.
Se konsa a1n, premye ligne, n klas 11yèm kolòn.
Et puis dispit dezyèm lan ta ka sanble tankou sila a. yon dezyèm ligne, premye kolòn.
Yon dezyèm ligne, dezyèm kolòn.
Jouk yo rive pou yon dezyèm ligne, kolòn n.
Nou ap jis toujou fè sa jouk yo rive sou jiskaske ou jwenn pou klas 11yèm m ligne.
La ligne nan m ta ka sanble tankou sila a.
Chak nan yo sont entrées yo nan chak nan yo èskonbwit ou colonnes, selon jan ou vle gade sou li.
Se konsa sa a pwal gen yon m sub 1. mth ligne, premye kolòn. yon sub m 2.
Et ou ale jouk yo rive pou sub m n.
Sa se matrice nou isit.
Se sa rele m' matrice A.
Koulye a, mwen pral defini transpose de matrice sa a kòm yon ak sa a / g.
Apre sa, sa ap fè m' definisyon, se esansyèlman matrice UN ak tout èskonbwit yo Et les colonnes remplacez.
Se konsa m' matrice, UN transpose pwal yon n pa matrice m.
Santi m te di m èskonbwit Et colonnes n.
Koulye a sa a pwal dwe vizite èskonbwit Et colonnes m.
Se poutèt sa nèg sa a pwal sanble?
Sa li pwal sanble?
Men m ap twoke èskonbwit m' Et colonnes m.
Se konsa m' premye ligne est m' premye kolòn.
Se konsa, mwen pral gen a11.
Antre sa a pwal toujou nan pozisyon sa.
Men, koulye a, sa a pa pwal droit isit la. a12.
Et ligne dezyèm m' mwen gen sa mwen te konn gen nan mwen, yon lòt ligne, premye kolòn.
Mwen kounye a pwal fè sa mwen te nan dezyèm m Kolòn, premye ligne.
Mwen jis ap desann nan tout wout pou a1n.
Et sa fè-m yon n, a1n.
Et, sa fè sans, paske sa m' ap koulye a ap vizite colonnes.
M regrèt mwen kounye a gen èskonbwit n.
M te fè n colonnes devan.
Koulye a, mwen gen èskonbwit n.
Kounye a ligne sa a, lè mwen ap transpose l' pwal sanble tankou sila a. a21, a22, jouk yo rive sou a2n.
Ta ka jwenn yon ti kras Confusion pou nou kounye a gen pou m ' notasyon dwa gen paske tou sa nou te fè twò lwen.
Nou toujou te di: alo sa a premye nimewo a la ligne Et la dezyèm nombre se kolòn a.
Sa se sa nou te fè moute isit la.
Sa m' pral fè la a, ou ka vag referans sa a èskonbwit Et colonnes.
Ou senpleman kapab ' di tou sa nou te genyen isit la nan premye ligne m, Kolòn dezyèm, koulye a mwen isit la.
Lè ou gade nan transpose sa a, pa pran sa indices twò littéralement.
Ou koulye a ou ka ti jan opoze entèpretasyon ou.
Sa se koulye a premye rèl do, dezyèm ligne.
Sa te dezyèm ligne, premye kolòn.
Mwen pat vle ou fè twò confondre ak tout bagay sa indices.
Jis pa bliye, n ap pran tout èskonbwit yo Et lide yo te antre nan les colonnes pou jwenn transpose a.
Apre sa, lè sa a nou jis ap toujou fè sa.
Tou lè sa ligne m klas 11yèm sa a va koulye a kolòn m klas 11yèm a. am1, am2, jouk yo rive sou yon n m.
Se konsa, sa a se koulye a sa antre.
Si nou konnen, sa a se koulye a sa antre.
Antre sa se koulye a sa antre nan.
Sa a se nan yon transpose.
Pafwa lè n' ap fè nan résumé a, sa ka sèvi yon ti kras ki pa klè.
E nou pwal èspesyalman apresye sa yon fwa ke, nou fè kèk nan prèv yo impliquant transpose a.
Men yo aktyèlman ap pran transpose de yon matrice réelle, ak anpil réelle, devrait être twò difisil.
Se konsa, an nou konmanse ak 2 2 pa ka a.
M pral seye koulè code comme bon jan mwen kapab.
Se konsa nou di m' la matrice.
An n di m jan l defini A.
An n fè B koulye a.
Mwen te defini deja A.
An n ap di b
B egal a la matrice 1, 2, 3, 4.
Koulè sa sont très étroite.
Men sa B transpose pwal sanble?
B transpose pwal egal - ou chanje èskonbwit yo Et colonnes.
Se poutèt sa, premye dispit lan koulye a ap tounen kolòn premye a.
1, 2.
La ligne dezyèm koulye a ap tounen a dezyèm kolòn, 3, 4.
Ou, ou te kapab wè li lòt bò a.
Kolòn premye a ki kounye a te pwemye dispit lan.
Dezyèm kolòn a ki kounye a moute dispit dezyèm lan.
An n fè yon egzanp.
Olye ke yo menm ap fè yon 2 pa 3 - ou yon 3 pa 3 - pou m' fè yonn ki kapab yon ti jan plis difficile.
Mwen kwè ke sa a ap fè bagay ki klè.
Se konsa nou di m' la matrice c
Pou m' fè l' yon bèl gwo matrice.
An n pale se yon 4 pa 3 matrice droit isit la.
Kite m' jis voye kèk moun ladan.
1, 0, 1 moins.
2, 7.
O mwen vle pou ou fè l nan plizyè koulè.
Pou m' fè sa nan yon koulè diferan.
Se konsa lè sa a, mwen pran 2, 7, moins 5.
Lè sa a, mwen pran 4 moins 3, 2.
Mwen gen pou yo fè yon sèl plis ligne isit la.
Se pou m' sèlman fè sa moins 1, 3 Et 0.
Se sa rele m' matrice c
Se poutèt sa se - kite m' fè sa, Et mwen renmen pou : plezi.
Se pou m' fèmen Support a nan menm koulè a.
Se poutèt sa C transpose pwal?
Se konsa, C transpose.
C transpose koulye a pwal gen yon matrice 3 pa 4.
Et esansyèlman, li pwal être matrice C ansanm ak tou sa èskonbwit ki remplacez pou les colonnes ou tout colonnes yo remplacez pou èskonbwit yo.
Se konsa, li koulye a ap gen yon matrice 3 pa 4.
Et sa premye ligne la kounye a pwal pou yon kolòn premye a.
An dezyèm ligne isit la kounye a pwal pou yon kolòn dezyèm lan.
2, 7, moins 5.
Mwen pa sèvi ak menm vèt egzat a, men, ou fè lide a.
Ligne twazyèm sa a ap tounen twazyèm kolòn a.
4, moins 3, 2.
Epi lè sa a, finalman, la ligne katriyèm Sera yon kolòn katriyèm lan.
Moins 1, 3 ak 0.
Tou sa nou te fè se, nèg sa a te genyen nan ligne dezyèm, twazyèm kolòn.
Koulye a, menm nèg sa a se nan sa a?
Li se yon kolòn dezyèm lan ak twa dispit lan.
Tou sa nou te fè se chanje èskonbwit yo Et les colonnes.
Nou te kapab fè l' ak yon lòt. ann gade.
An n fè l' ak yon sèl dwa sa a isit la.
Isit-menm nèg sa a se yon dispit twazyèm lan.
Et kolòn dezyèm lan.
Lè ou desann isit la nèg sa a koulye a se nan twa kolòn a Et dispit dezyèm lan.
Sa se tout yon transpose.
Et, jis kòm yon ti kras enteresan bagay sa, sa rive si nou pran transpose de transpose la?
Se poutèt sa k rive koukouloukou si nou pran C transpose Et Lè sa a ki transpose?
Sa ki pwal rive fè?
Pou ale nan C an C transpose, nou chanje tout a èskonbwit Et les colonnes.
Tout les entrées èskonbwit Et colonnes.
Lè ou pran transpose a ankò, sonje an nou jis konsantre sou nèg sa a.
Sa te fè dezyèm ligne, twa kolòn.
Ou te fè transpose a, pou l' vin dezyèm Kolòn Et twazyèm ligne.
Si nou te pran transpose ankò de sa, li tapral rive lè sa a pitit la ligne dezyèm ak twa kolòn ankò.
C transpose, transpose de C transpose, se poutèt jis kèk bon pou c
Ou ap le tout colonnes yo lè ou pran transpose a.
E lè ou pran transpose a ankò, ou twoke yo tout dèyè.
Sa se tout sa ki vle di.
De tout fason.
Espwa nou jwenn ki bon.
Mwen te fè yon pakèt vidéos deja sou respiration
Mwen panse ke menm devan vidéos sa yo, nou te gen yon sans sa nou bezwen oksijèn ak nou version CO2.
E si ou te gade vidéos sou bouch nan bouch, ou konnen sa nou bezwen a oksijèn pou metabolize manje nou, nan lòd pou tounen manje nou nan ATPs sa kapab puis lecteur lòt tip de cellulaire fonksyon - oswa yon lòt bagay ke nou gen pou nou fè a. deplase, ou respire, ou panse, ou tout sa nou gen pou fè.
Et sa nan pwosè an bouch nan bouch, nou defonse sa sucres Et nou remèt kabòn.
Se konsa, nan videyo sa a, se pou yo fè sa mwen vle kenbe yon gwo pa Et panse osijè de kòman aktyèlman ka oksijèn nou antre nan kò nou ak ki jan nou lage l' tounen nan atmosfè a.
Yon lòt wout pou panse osijè de sa se jan nou vante tèt nou.
Sa a ki pa ka oksijèn nan, ki pa ka a kabòn dyosid deyò?
E mwen panse yonn nan nou te kapab pou pi piti kòmanse sou videyo sa a.
Li commence nan swa nou nen ou soti nan bouch nou.
Mwen toujou genyen yon obstruées en konsa mwen konn gen pou kontra avèk soti nan bouch mwen.
Mwen dòmi ak bouch mwen souvan.
Men, li toujou commence nan nen nou oubyen nan bouch nou.
Kite m' fè yon moun ak yon nen epi nan bouch yon.
Se konsa nou di ke sa se moun pa m.
Gen dwa soti nan bouch li y' a louvri pou li pa ka respire.
Je l' pa enpòtan, men sèlman pour ou konnen se yon moun.
Se poutèt sa se sijè sonde m, ni moun mwen menm va pou yo itilize pou dyagram.
Sa se zòrèy li.
Gen dwa li gen yon ti yon - an n fè l' kèk cheve nan tèt. Tout sa komen, men sa se nèg nou.
Men nèg sa a pral moutre nou ki jan nou pran de lè ak ki jan nou pran retire van nan kò sa a.
Se konsa an n ale andedan nèg sa a.
Mwen kapab fè l' deyò anvan.
Fè m' wè jan Men mwen kapab fè sa.
Se poutèt sa deyò nèg la.
Ki pa gade byen.
An n di nèg la sanble yon bagay tankou sa yo e li se a - sa se zepòl li.
Sa se nèg nou. oke.
Se konsa, nan bouch nou, nou gen twou nan dan bouch nou dwa gen, ki se sèlman galeri ki soti nan bouch nou kreye.
Nou dwe nou bouch twou nan dan.
Mwen te kapab trase lang nou yo ak tout moun ki e petèt mwen vle.
Petèt mwen ap trase lang.
Men, ou gen sa galeri andedan bouch-rele sa a bouch twou nan dan. Oral pou soti nan bouch, twou nan dan pou plas, ou trou, ou louvri.
Lè sa a nou gen tou èl nen ou ak yo louvri nan twou nan nen dan.
Se konsa, sa se yon lòt gwo plas jis kon sa.
E nou konnen ke yo marye dèyè nen nou ou a o bouch nou.
Epi yo rele sa a pasaj isit-menm kote yo marye èyè gòj.
Lè ou de lè pwonmennen toupatou nan nen ou - y' ap plede di pou pran souf nan nen ou se pi bon, pwobableman paske li vin filtrage pa cheve nen ou ak li jwenn mis Et Et se pa sa, men, ou kapab respire ak youn ou lòt bò.
Ki lè a pase nan swa ou en twou nan dan ou oral ou twou nan dan. Lè sa a k'ap tounen nan èyè gòj ou, lè sa a èyè gòj a divise nan de conduites.
Yonn pou - geri, UN, de lè kapab desann soit UN, men a yon lòt se pou nou manje.
Se konsa èyè gòj ou jwenn jwen.
Nan dèyè ou gen banbou gòj/kou ou - Et n a pale plis sou banbou gòj/kou nan tan kap vini yon videyo.
Ou gen ou banbou gòj/kou nan dèyè Et a pa devan - kite m' fè yon ti liy divizyon an genyen.
A pa devan, gen dwa sa a ki fè m' fè l' marye kon sa.
Mwen te itilize jòn.
Mwen pral sèvi ak jòn pou kontinye ak mwen pral sèvi ak vèt pou sou nou.
Se konsa li divise jis kon sa.
Se konsa dèyè fif lè ou, ou fè nou banbou gòj/kou. Kite m' fè yon lòt koulè sa.
Et puis droit isit la se ou òd vokal/vwa. E mwen pwal préoccupation tèt nou ak an òd vokal/vwa.
Banbou gòj/kou se kote manje ou kouche.
Nou konnen nou manje manje ak bouch nou tou.
Se poutèt sa se kote nou vle nou manje pou desann - a banbou gòj/kou.
Men, se nan videyo sa a se yerasyon nou.
Kisa nou fè ak lè nou?
Se konsa mwen pral se tankou lè a pase nou òd vokal/vwa.
Et la òd vokal/vwa se tou voicebox nou.
Se konsa tou ou tande m' pale kounye a, genyen sa yo ti bagay droit de ici sont vibre nan jis la dwat fwekans yo, m' ap ka ranje kò a son avèk mwen bouch fè sa vidéo.
Se poutèt sa se tou voicebox ou, men, mwen p ap vize sou sa kounye a.
Li te rele yon voicebox poutèt sa tout anatomiques èstrikti sa sanble yon bagay konsa.
Men lè sa a apwè lè rann nan òd vokal/vwa - sa se sou wout la nan - li ale gòj di, ki esansyèlman se nan jis fif pou è.
Gwo gòjèt a se fif pou yo manje.
Se pou m' ekri sa a. Et puis de kannal souf/lè - Et la kannal souf/lè se aktyèlman yon èstrikti raisonnablement rèd.
Li gen zo krap/krip antoure li. li fè zo krap/krip li gen sans.
Ou pa vle-ou ka konprann kawoutchou yon ­ si li bese yon
lòt, ou pa ka ke yo te jwenn anpil dlo pase ladan l, ou yon lòt lè pase ladan l.
Se konsa ou pa vle bagay sa a pa p ka ploye anpil.
Se konsa, se poutèt sa li bezwen pou genyen kèk une - konsa, se poutèt sa li gen zo krap/krip antoure li.
Lè sa a li divise nan de ti tiyo nou - ak mwen panse ke ou konnen ki kote de ti tiyo sa yo nou pwal.
Apre sa, mwen menm ki pa dessin sa a nan Univèsal regleman.
Mwen jis vle nou vin nan lide yo, men, de sa ti tiyo nou sont wonch - ou UN chak se yon bronchus. Yo tou gen zo krap/krip, se konsa yo ap assez rèd, men wonch yo kenbe séparation.
Yo kenbe division nan ti tiyo plus Et plus nou jis kon sa ak sou kèk pwen, yo sispann gen zo krap/krip.
Yo rete être raisonnablement rèd, men yo kenbe division nèt.
Se konsa mwen pral jis trase yo tankou ti lignes sa yo.
Nan kèk pwen yo yon ti bagay konsa.
Yo senpleman kenbe division nèt.
Se konsa, sou nou jis conserve division tension Et se Et kouche les chemins diferan.
E lè wonch yo p'ap gen zo krap/krip alantou yo, yo ap sispann rèd.
Premye moun ki te rele - ou aktyèlman tout a ti tiyo nou swiv pwen sa yo ki te rele bronchioles.
Se sa bronchioles yo.
Sa pou egzanp, ke nou te kapab rele yon bronchiole.
E pa gen anyen fantaisie isit la.
Li se jis yon tiyo sa senpleman vin plus Et plus Et plus.
Etikèt ki make nou te gen kont diferan pati yo jwe fif diferan bagay, men, lide an se, an n pran l' nan bouch nou ou nen nou e nou jis kenbe division Et maintenir division sa a pi gwo divizyon nan chemins diferan de sa pran nou nan chak nan poumon nou.
Kite m' fè poumon nèg sa a isit la. Et wonch sa yo ­ ou wonch yo separe nan poumon-
les bronchioles sont nan poumon Et evantyèlman a bronchioles fin.
Et sa se kote li vin enteresan.
Yo kenbe division plus Et plus, plus Et plus Et wè, nan sa yo ti van sacs, tout kon sa.
A la fen de tout bronchiole super ti moun sa ti sacs de lè - super ti sacs de lè - Et mwen pral pale osijè de sacs de lè sa yo nan yon lòt.
Apre sa, yo rele alveoli. Se konsa, mwen te itilize yon bann pawòl fantaisie yo, men yo, jeneral idée poko konn anyen.
È vini yon tiyo.
Fif obtient plus Et plus Et plus Et yo fini pouse nan ti sacs de lè sa yo.
Apre sa ou di, byen, ki jan sa fè sa ki gen la oksijèn nan sistèm m?
Men, kle a isit la se sa sacs de lè sa yo pa super piti Men yo trè, trè, trè fin mi - ou
Mwen devine ti membranes.
Se pou m' rale.
Si m' to pou rale sou yonn nan alveoli sa - Et sèlman pou ba ou yon lide, se sa yo rele Univèsal duper duper ti.
Mwen te gen établi yo byen laj isit la, men, chak alveoli - je m fè yon ti jan plus.
Kite m' fè sacs de lè sa yo.
Se konsa, ou gen sa yo sacs de lè kon sa.
E ou gen yon bronchiole sa se afè fin nan sakit de lè sa.
Petèt bronchiole yon fin nan yon lòt lè amnyotik jis kon sa ki yon lòt ensemble de sacs de lè jis kon sa.
Chak nan yo se sèlman 200 pou 300 microns an dyamèt.
Se poutèt sa distans dwat a ki fè m' pase couleurs - sa isit-la-distans se 200 pou 300 microns.
Et nan ka a, ou pa konn sa se yon micron, se yon micron yon millionième de yon mèt - ou ou ka wè l' tankou yon millième de yon ilimèt.
Se poutèt sa 200 millièmes de yon ilimèt.
Ou ou ka kwè yo tankou - Et sa se aktyèlman yon trè fasil pou façon visualiser l-- sa se Sur UN senkyèm nan yon ilimèt.
Si m aktyèlman Seye rale l' sou ekran a - si ou te fè plein écran sa a, yon ilimèt se osijè de sa byen lwen.
Petèt yon ti kras plus pase sa.
Petèt Sur sa byen lwen.
Kwè se konsa yon senkyèm nan sa e se sa nou pale osijè de la dyamèt yonn nan bagay sa yo.
Et sèlman pou mete l' nan tout plan fòs relative pou globil, nan selil mwayèn a nan moun la kò se Sur 10 microns.
Se poutèt sa se sèlman 20 ou 30 cellules nan dyamèt ou fanmi pou mwayèn sèlil nan kò moun.
Se konsa sa yo gen yon len super chèch.
Si ou wè yo tankou ballons, blad a yon ti- bèl anpil yon selil pwès Et yo ap koneksyon ak a bloodflow - ou aktyèlman, yon pi bon fason pou panse osijè de se sa nou san/sikilatwa rann droit tou pre chak nan bagay sa yo.
Se konsa, ou gen san bagay ki soti nan kè ak yo vle pou être ksijene.
An jeneral, tout bagay san pa gen oksijèn - Et
M pral fè sa an detay anpil lè m' ap fè a vidéos sou kè moun ak nou sikilasyon sistèm-san bagay ki pa gen oksijèn - de-oxygenated san yon ti jan gen.
Li sanble yon ti jan.
Se poutèt sa, m' ap fè l' tankou twal ble.
Se poutèt sa, se sa lòt bagay ki gen pou rive tout kè yo.
Se konsa san sa a isit la oksijèn pa ladan l' ou te la deja depi de-oxygenated ou li gen yon sèl oksijèn ladan l.
Et la lòd pou yo te san veso ki sot a kè sont artères.
Se pou m' ekri sa.
M ap revize sa ankò lè nou kouvri l' nan kè moun.
Se konsa artères sont san veso ki sot nan kè moun. Et, ou te konn pwobableman tande de artères.
Navires ki ale nan kè yo rele varis.
Sa vrèman enpòtan pou toujou chonje paske sou ou pral fè wè ke artères pa toujou pote oksijèn ou yo ap toujou pa de-oxygenated Et ni toujou pa yon sèl chemen oubyen yon lòt la.
Nou pwal antre nan yon lòt pi plis détail lè nou aktyèlman kouvri tèt Et la san/sikilatwa, men, tout pa bliye, artères al fè wout.
Varis ale nan kè moun.
Men isit la, se sa artères ta pwale kite konprann pou yo sa yo poumon yo, pou alveoli yo paske yo vle san sa vwayaje nan yo pou yo jwenn oksijèn.
Se poutèt sa ki pwal pase se sa lè a ap swiv à bronchioles Et qui autour a alveoli, alveoli - remplissage menm jan yo ranpli alveoli yo, ti molécules de oksijèn yo gen dwa pou travèse a len de alveoli Et être esansyèlman pèdi nan san an.
M a fè anpil plis sou lè sa nou pale osijè moglobin globil wouj nan san yo, men nou jis gen pou reyalize sa pa gen sèlman yon bann kapilè.
Kapilè sont jis super ti san bato ki pèmèt Lè nan peyi san chapo - esansyèlman oksijèn Et kabòn dyosid molécules pou yo pase ant yo.
Sa gen yon bann kapilè yo ki pèmèt echanj gaz.
Se konsa oksijèn a ka antre nan san sa a ak sa yon fwa oksijèn an- Se poutèt sa veso sa a ap vini nan mitan Et puis li se jis yon tib.
Se konsa lè sa a yon fwa, li vin oksijèn an, li pwal pou-m tounen pou kè moun.
Se konsa esansyèlman se pwen kote sa a zanj lan vide gode sa a fè tiyo, pati nan sistèm du nou an, va de cours yon gwo venn - paske l' ap vini nan mitan - pou yon venn nan janm paske li ap tounen pou kè moun.
Et se yon lòd espesyal pou yo te sa artères Et varis.
Yo ap rele pulmonaire artères Et varis.
Se konsa pwal kite kè poumon yo, pou alveoli yo, se sa artères pulmonaire yo a.
Et ap tounen lakay pou kè sont pulmonaire venn. Koulye a ou di, Sal, sa ki vle di ti kay?
Men, pulmo soti Latin nan pou poumon.
Mo pou mo setadi artères ki nan poumon ou ki ale nan poumon epi venn sa soti nan poumon.
Se konsa tout moun pale osijè pulmonaire nenpòt bagay, bagay yo ap ap pale de fwa mou nou - ou gen dwa bagay ki gen rapò kijan nou ap respire.
Se konsa, li se yon bon pawòl pou konnen.
Se konsa ou gen oksijèn ou ap vini à ou soti nan bouch ou bwa nen ou, nan èyè gòj - li te kapab kenbe vant ou.
Nou kapab eklate vant nou tankou yon blad, men, sa pa ede nou jwenn aktyèlman oksijèn pou ravin san nou.
Men, oksijèn a ap pase sou nou nou òd vokal/vwa nan nou kannal souf/lè, à wonch, evantyèlman nan bronchioles, se nan alveoli Et kapab kenbe être absorbé nan sa ki kote artères yo, men lè sa a nou pral tounen Et Lè sa a esansyèlman oxygenate san.
Selil wouj yo vin wouj une moglobin a est trè wouj ou wouj yon fwa ke li genyen aktyèlman oksijèn an Et Lè sa a, nou tounen.
Men an menm tan an, sa se pat jis Sur comment oksijèn nan artères nou ou sou moglobin a.
Tou Sur libération kabòn li.
Se konsa artères ble sa yo soti nan poumon tou pwal pou yo bay kabòn nan alveoli yo.
Et sa a exhaled.
Se poutèt sa, nou dwe oksijèn vini nan.
Lòt bagay pwal vini, men, O2 a se sa obtient pèdi nan alveoli yo.
Et puis lè nou respire, nou pral gen kabòn dyosid sa yo ki te nan san nou, men, apre sa li jwenn pèdi nan alveoli Et yo jwenn pressé deyò.
M ap di w nan yon lòt jan li gen pressé. Li se aktyèlman sa Sur ke aktyèlman - lè a
Lè va tounen, li kapab il m' vokal/vwa Et sa pwal pèmèt mwen pale, men, mwen pa pwal ale nan tou plis detay sou sa.
Se konsa dènyè bagay pou konsidere sa tout pulmonaire sistèm ou sou nou poumon se, ki fè l' fòs de lè nan Et, ki fè l' fòs de lè soti?
Wout la li ap fè a, se konsa menm kalite tankou yon - ou te kapab imajine se yon ti jan ponp ou yon blad - se sa nou gen sa a yon gwo kouch voye misk plat.
Kite m' chwazi yon bon koulè isit la. Droit anba poumon - Et sa se te rele thoracique kapòt pou fanm.
Se konsa, lè l' ilaks, li ti jan gen fòm arch sa a, epi se konsa poumon sont ti jan de pressé.
Yo pa gen anpil volim.
Men, lè mwen esansyèlman respire, sa k ap pase sa wotèj fanm thoracique trape osinon lè li pa trape, li vin pi kout, men pi enpòtan toujou, li te ouvè pran plas kote m' poumon yo.
Se konsa m' poumon ka ranpli kanpe nan plas sa.
Se poutèt sa, se sa l' fè, li esansyèlman - se tankou trennen yo pote ale yon blad pi gwo, fè a volim poumon m' pi gwo.
Lè n' ap volim yon bagay pi gwo - Et pour la poumon ap tounen pi gwo jan m' thoracique kapòt pou fanm trape Et sa Nature de mete atè, kreye plis galeri - Et volim yon bagay tankou devient plus, la bay/fè presyon andedan yo va.
Si ou pa bliye de fizik, la bay/fè presyon tan volim se yon pèmanan.
Se konsa lè nou respire sèvo nou esansyèlman di dyafram nou pou kontra. Nou gen plis sou dèyè nan poumon nou.
Poumon nou etann pou ranpli plas la.
Nou gen mwens pwesyon isit la pase nou gen deyò - ou ou ka wè l' tankou negatif pwesyon.
Se konsa, lè toujou vle ale soti anwo nan syèl la bay/fè presyon pou faible bay/fè presyon e se konsa lè pwal flux nan poumon nou.
Et, ap gen kèk oksijèn la ki kapab lè sa a esansyèlman antre nan alveoli nou ak abouti nan nou artères pou li al Apre sa tounen nan venn kòm oksijèn atache pou moglobin.
Mwen pwal pale plis toujou sou sa an detay.
Et puis lè nou kanpe contractantes kapòt pou fanm, sa kò nou pral tounen repozwa pozisyon sa a.
Li contrats.
Sa se kalite tankou yon bann en.
Contrats tounen poumon Et l' esansyèlman expels a tounen aeryen e kounye a, lè sa a pwal gen anpil plis kabòn.
Et jis pou jwenn yon sans de - mwen ka gade m' fwa mou-mwen pa kapab gade yo, men, se pa pawòl twò laj.
Kouman m ap ka jwenn oksijèn ase nan yo ­ Et kle a se sa pwosè sa, branchement, alveoli, la anndan sifas zòn nan poumon sont aktyèlman beaucoup plus ke ou ka konprann - ou aktyèlman pase mwen te kapab gen te raple m mwen te yon moun pa di m.
Se konsa, li aktyèlman active deyò-gade l' leve-a entèn surface nan zòn de alveoli - se konsa total de sifas zòn ki kote oksijèn an ka ap pèdi nan ou a kabòn dyosid ka ap pèdi soti nan san ki aktyèlman se 75 mèt kare kare.
Sa se mèt, se pa pye.
Si ou panse osijè de sa, se tankou yon - imajine de yon tarp oswa yon jaden.
Sa se pwèske nèf pou mèt nèf.
Sa se pwèske 27 pa 27 kare pye.
Sa se la taille de backyards kèk moun.
Sa se konbyen de sifas lè ou gen andedan poumon ou.
Sa tout pliye.
Sa se jan li gen avanse pou antre nan sa sanble relativement fwa mou ti.
Men sa se sa ban nou ase zòn nan lèspas pou kont ki nan syèl la oksijèn an, pou travèse alveoli yo len nan sistèm san nou Et la a kabòn dyosid pou-m tounen.
Et sèlman pou genyen yon sans de alveoli ki kantite, nou te gen - m te di ou sa yo ke ti très ­ nou gen aktyèlman 300 milyon an chak fwa/fresi mou.
Nan chak fwa/fresi mou, nou genyen 300 milyon dola alveoli.
Se konsa tout, sa ban nou yon sans debyen de ki jan nou pi piti obtenir oksijèn nan sistèm san nou Et kabòn soti nan li.
Nan videyo kap vini an, m' ap pale plis toujou sou nou réel san/sikilatwa Et jan nou pran oksijèn an nan poumon pou tout rès kò a epi ki pa ka kabòn a dyosid de tout rès kò a nan poumon?
 Ekri nan décomposition nan faktè premye a 75 an.
Ekri repons ou yo sèvi nan notation exponentielle.
Se konsa, nou gen yon sèten kantite bagay enteresan.
Factorisation nonb premye ak di nan notation exponentielle.
Nou pral nou soucier nan notation exponentielle apre.
Lè sa a, anvan, nou te pou nou, nou soucier sa ki yon kantite premye?
Lè yon rapèl, yon kantite premye a se yon kantite ki se divisible ke li menm ak sa yo egzanp chif premye - kite m 'ekri kèk nimewo.
Premyèman, PA kouzine.
Se So 2 se yon kantite premye.
Li se sèlman divisible nan 1 ak 2.
3 se yon lòt kantite premye.
Koulye a, 4 PA premye yo, paske li se divisible nan 1, 2 ak 4.
Nou ta ka kontinye.
5, ak 5 se divisible ke 1 ak 5, konsa 5 se premye.
6 PA premye paske li se divisible nan 2 ak 3.
Mwen panse ke lide jeneral.
Nou tout nou deplase nan 7, 7 se premye.
Li se sèlman divisible nan 1 ak 7.
8 PA premye.
9 ka sonde yo di li se premye, men sonje nou, li se divisible nan 3, konsa 9 SE PA premye.
Premyèman SE PA menm bagay ke nonb impairs.
Kidonk, si ou deplase 10, 10 SE PA nesesè, divisible nan 2 ak 5.
11 se divisible ke 1 ak 11, ki di 11 se Apre sa, yon kantite premye.
Epi nou ta ka kontinye.
Gen lòt moun ki te ekri nan pwogram òdinatè nan rechèch pou pi enpòtan, ak tout sa.
Lè sa a, koulye a, nou konnen sa ki nan yon kantite premye, yon gwo factorisation rompt yon kantite tankou 75, nan yon pwodwi chif premye yo.
Lè sa a, eseye fè bagay sa yo.
Kòmanse konsa ak 75, e mwen pral fè ak sa ke nou rele yon factorisation twa.
Se konsa, anvan eseye jwenn pi piti kantite premye ki ale nan 75 lane.
Koulye a, pi piti a kantite premye se 2.
Hare 2 Go nan 75?
Se konsa, 75 se yon kantite impair oswa nimewo a nan plas moun, 5 an, se yon kantite impair.
5 PA divisible nan 2, konsa de p'ap kapab antre nan 75 lane.
Lè sa a, ou ka eseye 3.
T 3 ale nan 75 lane?
Enben, 7 ak 5 se 12.
12 se divisible nan 3, konsa 3 pase nan li.
Se konsa, 75 se 3 fwa pi plis.
Si ou deja eseye chanje, ou konnen ke si te gen twa chanm yo, moun ki a 75 santim, oswa si ou gen 3 25 fwa, li te 75 an.
Kidonk, se 3 fwa 25.
Epi ou ka vin anpil la, si nou p'ap vle kwè mwen.
Miltip 3 fwa 25.
Koulye a, li divisible nan 25 - ou ka bay jiska 2.
Si 75 SE PA divisible nan 2, 25 se p'ap divisible nan 2 tou.
Men, ka 25 se divisible nan 3 fwa.
Kidonk, si nou pran chif 2 + 5, ou jwenn 7.
7 SE PA divisible nan 3, konsa 25 SE PA divisible nan 3.
Kidonk, swiv:
5.
Is 25, divisible nan 5?
Enben, se sekirite.
Li se 5 fwa 5.
Se konsa, 25 se 5 fwa 5.
Nou te fini ak nou yo premye affacturage, paske koulye a te tout chif premye isit la.
Kidonk, nou ka ekri ke 75 se 3 fwa 5 fwa 5.
Se konsa, 75 se egal 3 fwa 5 fwa 5.
Nou kapab di ke se 3 fwa 25.
25 se 5 fwa 5.
3 fwa 25, 25 se 5 fwa 5.
Se konsa, yon factorisation nonb premye a, men mwen vle ekri repons yo sèvi nan notation exponentielle.
Sa vle di konsa ke jis ke si nou te repete chif yo premye, nou ka ekri moun ki, menm jan li rapòte.
Lè sa a, ki se 5 nan 5?
5 fwa 5 se 5 sitèlman li menm menm de fwa.
Se menm bagay la ke 5 nan dezyèm pouvwa.
Kidonk, si nou M'ap ekri nou repons avèk exponentielle notation, ta ka di ke se 3 fwa 5 nan dezyèm pouvwa a, ki se menm 5 fwa 5.
Nan dènye videyo a, nou pran yon kourikoulòm de electrotonic potentiel Et aksyon potentiels ak ki jan yo ka transmèt esansyèlman gwo diferans nan yon selil ou kijan yo ka jwe yon gwo diferans nan yon selil.
Menm jan yon ti revi, electrotonic se si ou gen kèk gwoup de frais interruption - an n pale yon odyòm baryè s' ak yon pakèt moun flux ions pozitif nan, sa byen vit pwal fè bagay à plis pozitif, pa vre?
Se byen vit paske pozitif chaj yo pwal souke kò ou kite yo frères pozitif.
Fè positifs Et positifs ale ak lòt.
Et si nou ale kèk pwen sou tèt lòt nan selil- an n pale nou wè nan ki pwen droit isit lan-- a pozitif chaj ­ si ta gen yon pozitif frais isit la, li gen pwal pou nou vle pou avanse nan direksyon sa.
Si ou gen yon chaj pozitif isit la, li pwal pou yo avanse wout sa a.
Se konsa li ap vin pi pozitif byen vit.
Se poutèt sa se sa nou pale de electrotonic potentiels.
E benefis a, sa k rive koukouloukou trè, trè byen vit.
Si nou ap gade nan pwen sa, talè kòm sa chaj pozitif deplase nan, yon pozitif frais isit la sa a isit-la-pwal souhaitez pou yo avanse gen ak yon pozitif frais se isit la va pou nou vle pou avanse sou bò dwat, men pa kouri paske a efè obtient diffused, droit?
Enpak sou akizasyon sa se pipiti ke akizasyon sa a paske li plus loin.
E nou te kapab panse ankò, nou te kapab kouri simulations konpitè eskòte l, men mwen panse ke nou gen lide an jeneral.
Bagay pozitif flux nan.
Pozitif lòt bagay nou vle pou avanse ale.
Sa fè kèk pwen ki pi byen lwen kite sa kondiktè koupe yon ti jan plis pozitif pou l' ap aji sou li vòltaj pwèske imedyatman.
Poutèt sa trè vit, men, pwoblèm lan se li se ak byen lwen.
Si nou vwèman manyè kite sa ­ si n' al jouk yo rive desann isit la, nèg sa a ta gen pwèske pa enpak de sa a se nan sa a ouverture de baryè odyòm sa a.
Se poutèt sa se négatif li.
Nan lòt men an: sou lòt bò a spectre, nou gade aksyon potentiels.
Aksyon potentiels sont tout sou- ou gen kèk rezon.
An jeneral, li koumanse yon ti yon pozitif frais tou pre yon baryè Sodyòm.
Se konsa nòmalman, nou ap repoze nan moins 70 millvolts.
Petèt ou gen yon ti pozitif chaj yon leve non, petèt à de electrotonic entèraksyon, men sa se poko sa toujou.
Men, gen dwa lòt vini lè li vin ou moins 55 millvolts Et puis baryè a s', odyòm inondasyon an, nou vin pi plis pozitif.
Lè sa a l' gates odyòm fèmen.
Potasyòm gates louvri.
Potasyòm a vle flux soti nan selil a paske nou pozitif nan selil a kounye a Et la se yon bann Potasyòm L' poutèt pompes Potasyòm Sodyòm.
Se konsa lè sa a nou tounen al jwenn negatif.
Nou aktyèlman dépassement.
Et sèlman nan ka ou vle konnen: nan pwen sa a, nou ap ti jan nan tan réfractaires sa a.
Baryè a orijinal ki tout ouvert Et fèmen - sa se gentan dezamòse pou yon kout tan de temps.
Se konsa pa gen yon peryòd de tan sa p ap fè yon lòt rezon ka fè l, men lè sa a nou odyòm Potasyòm pompes nan kapab resevwa nou tounen nòmal.
Men, tout tan lè sa a, sa ki te pase, tankou baryè a ki te sou bò gòch a tout akize, tankou Sodyòm a te kòmanse ap koule tankou dlo nan, sa evidamman ap fè l' yon ti kras plis pozitif pou baryè a se dirèkteman pou dwa sa a.
Se konsa baryè a ki se bò dwat li, koute li se li pwal ale yon ti jan a, lè sa a bam yo, hits li pou sekirite sosyal pou tire.
Se konsa lè sa a, sa baryè odyòm s' Et menm bagay rive yon ti kras anplis pou dwa.
Mwen te kapab toujou fè sa, petèt menm yon ti jan anplis pou dwa.
Potansyèl baryè yon ta sanble yon bagay sa yo ak sa se afè jan li se.
Koulye a sou benefis sa se sa siyal la pa janm perd force, dwat?
Nou kapab sèlman kontinye sou menm lanse desann sèlil kon sa.
Nou te kapab fè sa pou dè milyon de kilomèt si nou te gen pou yo.
Négatif a sèke se plus pase electrotonic nan sa ou gen pou louvri fèmen gates sa yo ak li tou mande enèji paske ou toujou gen pou re-balance la charge potentiel ant à la Et la deyò sèlil a.
Se poutèt sa, nou bezwen panse osijè de, jan te kapab yon selil itilize tou le de sa yo sa ki gen pou optimiser sa compromis ant siyal dissipation Et vitès?
Et sa se ekzateman kisa ewonn a te fè.
Se konsa an n tounen.
Koulye a, nou pwèt pou nou fèmen la boucle Et aktyèlman pale osijè de ewonn a.
Se konsa, lè mwen te pale osijè de yon ewonn pou eksite sou a dendrite ­ si m rale sou yon dendrite - an n ap di sa a se yon dendrite a len droit isit la.
Kite m' rale sou yon dendrite.
Se poutèt sa se dendrite la a.
An n di ke sa se yon desen de sa montre la a.
Lè m' di stimuler, sa k ap pase, kèk kanal te a, gen kèk baryè te ouvwi.
Se konsa nou di ke sa se yon chanèl Sodyòm Et sa stimule - motif a, li ta ka - kon nan aksyon nou potentiel-li ta ka vòltaj gated.
Yon pi gwo vòltaj te ka koze li pou sa pase.
Ta ka jwenn kèk rezon chimik nan yon lòt fin de fè de kèk lòt axon.
Li ta ka bay/fè presyon.
Li ta ka, ki konnen?
Li ta ka gen kèk Molekil ki stimule l, men se yon bagay ap fè yon baryè louvri Et gen dwa se yon baryè Sodyòm Et Se konsa, frais pozitif pwal inondations isit la.
A charge pozitif pwal flux nan selil a.
Nou konnen poukisa li fè sa.
Pa gen anpil odyòm sou deyò.
Sa se ki odyòm ponp Potasyòm sa.
Se konsa pozitif frais flux nan selil a.
Se konsa imedyatman, li pwal gen yon enpak.
Si nou mezire vòltaj la isit la, imedyatman pozitif frais isit la ap vle pou yo vwayaje ale Et sa sa pwen a pwal devni yon ti jan plis pozitif.
Si nou gade nan pwen sa a, sa ap vin yon ti jan plis pozitif, men li a twò lwen kite orijinal la reyaksyon sa petèt li pa devenir tant pozitif paske a ions sont vin se menm jan nou pase nan selil a.
Se konsa jan nou ale isit-axon nou bit tè, nou gen plis gates.
An n di ke sa se yon baryè Sodyòm.
An n di ke sa se yon baryè Potasyòm.
An n di nou gen yon lòt odyòm baryè.
Pa gen pou configuré chemen sa a.
Nou gen yon lòt Potasyòm baryè la a.
Kounye a si nou jis te yon evènman isit la, nou ap twò lwen wete l ' nan evènman sa petèt sa si nou jwenn potentiel sa pwent (n), nan a axon bit tè - sonje, ki se anpil bonbe sa active nan axon la.
An n fè sa graphique tou sa mwen te ekri, kote nou gen len potansyèl.
Se konsa potansyèl Sur la len.
Et, lè sa a, nou gen tan.
Se konsa, si nou gade nan pwen sa ki an n pale nou ap gade pwent sa droit isit la, ke pwen Et nou ap pote l pou len a deyò.
Se konsa, li kòmanse nan moins 70 millivolts.
Sa se li rete.
An n di ke kèk evènman te rive bò isit Et electrotonically sa ap ogmante de yon ti kras paske pozitif frais pwal fè li wout ak yo tout pral pouse ak lòt.
Yo tout pral ka kite ak lòt, sa a yonn an pwal pou vin yon ti jan pozitif.
Men, ann di li al ka moins 65, pa gen anyen k rive koukouloukou.
Lè sa a, ou pompes Potasyòm odyòm antre an aplikasyon se konsa pa vrèman est.
Li pat itilize ewonn a, men an n di ke obtient stimuler ankò Et an n di gen se plis de sa te jwenn stimuler Et yo konbine efè - paske yo tout sont inondations ak pozitif ions koulye a - konbine yo efè yo kont pou jwenn sa a yon pwen pou sekirite sosyal la.
Se konsa yo gen ase pou jwenn sa a montre moins 55.
Et, nou konnen sa ki pwal pase isit lan.
Pli vit ke baryè odyòm sa a gen pou moins 55, li pwal pou.
Li pwal pou e Sodyòm pwal inondations nan.
Sodyòm pwal inondations nan jiskaske nou ale nan 40 pozitif. Lè sa a li pwal fèmen.
Lè sa a va baryè Potasyòm a louvri, fè nou tounen pou kote nou te anvan.
Nou pral dépassement pou yon ti tan, lè sa a nou Sodyòm Potasyòm ponp a va tounen kote nou te vle nan.
Sa se pwal pase la, men, tankou odyòm a flotan nan nan premye baryè sa, nèg sa a la pwal devni pozitif isit la, lè sa a, sa a gate, baryè odyòm sa a, va pou devenir a.
Et sa se lide potentiel aksyon sa.
Koulye a, nou te kapab sèlman kontinye sou menm lanse tout potentiel aksyon nou a manière desann axon la paske nou te di sou benefis de la electrotonic se sa li va fè vit, men pa kouvri anpil ki distans.
Sa se yon relativement distans trè kout, pandan ke axon a se super-long.
Se poutèt sa, nou pa ka di, dakò, mwen wè, electrotonic de la dendrite pou axon a bit tè - Et lè sa a nou itilize aksyon potentiel tout koridò a anba axon a.
Sa ta pran tèt nou paske nou pa pral pèdi tout siy defans nou.
Nou ta toujou gen domino sa, reyaksyon chenn sa ale jouk yo rive jiskaske nou gen pou nou mouri de fè, men a gen pwoblèm se, pa fasil.
Mwen vle di, si sa se yon axon tan senk pye, mwen pa vle pou yo gen yon siyal pa fasil.
Si yon moun annik pike m, mwen vle pou yo avanse nan men m.
Si mwen te jis manyen yon recho, mwen vle pou avanse men m' pou rapidement.
Mwen pat vle tout sa signal pou pran anpil tan, tout gates sa yo pou louvri fèmen nan tout ak kat ou senk pye-de si m' se yon dinozò, deplase bra m.
Li bezwen pou rive byen vit.
Se poutèt sa k rive koukouloukou se pou pa gen yon konbinezon. Ou jwenn siyal ou Et sa amplifies siyal la.
Siyal la trè fèb isit la, droit?
Li sèlman a nou moins 55, men puis lè premye sa odyòm baryè s', sa kreye yon gwo gwo pozitif ki s' baryè kap vini a.
Se konsa, nou gen yon gwo gwo pozitif isit la.
Koulye a, axons yo gen yon gwo mache sa yo kote yo ap kouvri l '.
Yo ap kouvri l ' pa cellules Schwann sa yo, ou pa sa la sheaths.
Se konsa menm si genyen gates anba les you pa itil.
Yo pa kapab koòdone yo ak tout en sodiums Et potassiums.
Se konsa sou sa a distans de la axon, ou pa kapab fè yon gwo aksyon dwat pou leve.
Sa k te pase se, ou aksyon potentiel isit la, li te fè tout bagay pozitif anpil plis pase l' ta te gen pa gen ke ouverture de baryè a epi koulye a ou ka gen yon electrotonic effet ankò.
Se konsa ou ti jan jarèt siyal ou.
Men koulye a sa a ka pran pou plus 40.
Gen dwa pase isit la nou sèlman ale moins 50, men, moins 50, une ankò se ase pou itilize yon baryè odyòm, ki fè lè sa a tou sa vrèman pozitif ankò.
Li augmente siyal la.
Li fè fè tou sa pozitif ankò, lè sa a ou Potasyòm Gates, tout bagay, l' ap soti nan selil a tounen.
Se konsa, tout bagay avalwa nòmal, men li jarèt siyal la.
Koulye a, electrotonically, sa super pozitif.
Koulye a electrotonic efè, si nou desann byen lwen axon a, sa ap gen mwens pozitif, men li ap fè sèlman ase pou itilize yon lòt aksyon potentiel.
Et puis sa rive ankò.
Se konsa nou gen sa a konbinezon de potentiels aksyon ak electrotonics.
Se konsa electrotonic - sa trè vit.
Sa se yon bwat tou pwepare entèraksyon.
Sa k rive imedyatman, men, sa se menm jan, li kouvri distans.
Se poutèt sa, nou pa kapab fè sa noeuds de Ranvier ke super byen lwen de ak lòt.
Yo gen pou jis byen lwen ase li konsa, lè yon aksyon potentiel rive, se kont toujou pou gachèt apwe.
Li p ap pou li potansyèl pou yo plus 40, men tankou tan jan li augmente li pou moins 55, nou toujou pral pwodwi yon siyal pou kenbe fè.
Se konsa, sa se yon bon se vre: paske nou fè jèn, pa fasil, men li augmente siyal la.
Siyal rapide mouri, men, se kont pou esansyèlman itilize sa a, lè sa a li augmente siyal la.
Pa fasil, men, lè sa a nou vwayaje vit ankò.
Siyal mouri, renforce siyal a pa fasil, e nou kenbe vwayaje fason sa desann axon la.
Et sa aktyèlman rele yon saltatory conduction.
Se pou m' ekri sa a. Saltatory conduction, ki mwen panse ke soti. pou èspwa Latin.
M chonje lè m lan premye di sa nan klas Biyoloji, yo te ti jan pale sou sa.
Enpòt kijan mete a gaine la gen sèlman par fè sa konn rive pi vit Et sote jis kèk bagay sa yo ki nan reyaksyon potentiel aksyon pou yon lòt, men sa se pa sa k ap pase.
Ou gen pou ranfòse a siyal la ak yon aksyon potentiel.
Lè gates sa yo louvri l' vin super pozitif.
Lè l' vin super pozitif ici-de petèt yon se pa konsa pozitif gachèt devient super pozitif, sa pèmèt sa pwen pou vin raisonnablement pozitif, ase pou itilize reyaksyon kap vini.
Ki lè sa déclenche, lè sa a, li parèt tankou super pozitif, fait sa a raisonnablement pozitif ou mwens négatif, li déclenche UN kap vini an.
Se konsa, li se yon konbinezon de potentiels aksyon sa augmente siyal la.
Ak efè electrotonic ki deplase siyal, sa ban nou conduction saltatory sa a.
Se poutèt sa se aktyèlman jan neurones pou n ka fè sa: ant vwayaje distans yon gwo, men, pa pèdi siyal yo.
Ki domaine de funktion ki nan pwoblem nan nan graf lan se yon non ke yo bay pwoblem nan yon funktion se yon regle se yon regle ki soti nan yon group ale nan yon lot group nimero ale nan yon lot de moun a yon lòt.
Et la ansanm nonm sa li cartes de se domèn a.
Et la ansanm nonm sa li kat jewografi yo pou se la gamme.
Si sa se ansanm Des numéros de domèn a, sa se ansanm nonm de la Plage, fonksyon a di nou ki jan fè nou pran nan nimewo sa a, yon kote nan domèn, pou sa nombre, kèk kote nan limit la.
An jeneral, domèn a se tout moun pou ki sa transfòmasyon, ou fonksyon sa a, defini. Lese dakò, se konsa nou wè, se konsa domèn a se kote sa sa ye fonksyon jan l defini?
Et an jeneral, lè ou tracé li sou a xy-aks, sa te fè domèn a Se tout dè valè x ou ap jan l defini sou Et la Se tout l' y valè.
Se konsa fonksyon a se yon transfòmasyon de x pou y.
Se konsa an n wè kote l' te defini lè x egal a 4.
Li di nou nou ap correspondance de x se bon pou 4 pou y egal-ego pou negatif 1.
Se konsa, li defini x se egal a 4, paske x 5, egal-ego pou x egal a 2, e li defini x se egal a 1.
Se konsa li defini pou tout kantite moun.
Sa se domèn a.
Fonksyon sa a pa defini.
Nou pa konnen kisa ki rive lè x egal a moins 2.
Li pa defini.
Li pa di nou à y ki isit la.
Se poutèt sa yo anpil sèl moun ki fonksyon sa a jan l defini.
Li di nou 4 cartes pou négatif 1, 5 cartes pou negatif 2, sa 2 cartes pou moins 5, Et 1 sa cartes pou moins 4.
Sa se tou sa l' di nou.
Et sa se aktyèlman la gamme. E se pou sa a domèn.
Se konsa nou wè, 4, 5, 2, 1.
Sa a se domèn a.
Sa se a ansanm tout nonm ki fonksyon sa a jan l defini.
Sa moins 1, 2, 5 Et 4.
Sa se ranje a droit isit la.
B choix se la gamme. oke.
Mwen kwè nou sou pwoblèm dènye a.
Sa pwal yon lòt de Coupe Et.
M pa konn si li ap anfòm.
Mwen gen pou vini pi piti li.
Dakò, yo di ki moun sa a se pa yon fonksyon?
Sa fascinante.
Dakò, mwen copié li.
Et, koulye a mwen te coller li.
Apre sa, li te fè tout à s' nan paj sa a.
Se poutèt sa se pa yon fonksyon?
Et, li pa bliye sa m te di depi nan konmansman an.
M pa gen plas pi ba pase isit la.
An n panse osijè de yon fonksyon ki se Et lè sa a nou te kapab gade graf a.
Se konsa yon fonksyon se yon transfòmasyon de ansanm yonn pou lòt.
De ansanm, UN ete b
Ki kote UN se domèn a Et B se la gamme.
Et, sa se bagay enpòtan pou reyalize sou yon fonksyon.
Se konsa si sa a tabli UN, Et si sa a tabli B, sa pou tout valè nan ansanm nonm UN, li sèlman cartes pou yon valè nan définir b
Ou pa kapab fè sa.
Ou pa kapab fè yon valè nan tabli yon pwal valè sa a Et pwal pou valè yon lòt.
Se konsa sa pa fè l' yon fonksyon.
Si nou di x se domèn a, si se sa rele a etabli dè valè tout nou kapab mete nan x, Et sa a tout a etabli dè valè ki kapab y ale ou ki kapab y, puis yon valè x ne pwodwi de valè de y.
Ou ka gen l' lòt bò nan.
Ou te kapab gen de diferan objektif de x pwodwi menm bagay la tou valè y.
E nou ap panse osijè de sa ki se.
Sa bon nèt.
Ou te kapab gen anpil de moun.
Lè sa a, x egal a 2 Et x egal a 7, ou ka toujou gen y equaling menm bagay.
Di sa se x 5 egal-ego.
X egal a 5 peut être y egal a 7.
Ou x egal a 5 peut être y egal a 8.
Nou pa konnen sa.
Se konsa lese nou wè.
An n panse osijè de kòman nou kapab visuellement panse osijè de sa.
Pou chak valè x, nou sèlman gen yon definisyon pou y.
Ak moun ki konn rele sa a tès liy vètikal.
Nan non pwent (n) sou graf sa a ka mwen trase yon liy vètikal Et sa avec l' de fwa.
Si yon vètikal avec l' de fwa, sa vle di pou yon bay valè x, fonksyon sa a définit y's diferan de
Pa pwal pase.
Koulye a fonksyon sa a pou tout bay y ont x's diferan de
Tankou pwen sa yo ak pwen sa yo.
Sa se pa pi mal.
Sa bon nèt.
Se konsa pa egzanp, lè x ki egal a moins 1.5 Et x se egal-ego pou 3, yo montre menm nonb. Sa se complètement pa pi mal.
Osi lontan ke bèt sa yo pa montre m de numéros distinct.
Lè sa a, magenta se sa graf premye sa ap fè.
Menm bagay la, pou bay y tout nou kapab genyen de x's t' ap li.
Et, yo gen sèlman byen.
Sa bon nèt pou yon fonksyon.
Koulye a, nou pale osijè fonksyon inverses, men mwen pa vle pou yo pran tou konplike.
Si nou fè tès liy vètikal lan, nan okenn ka nou trase liy vètikal Et obtenir, pou bay tout x, de mitan y's
Menm bagay pou isit la.
Aktyèlman isit la, nou gen yon nèt sou tout pwen transfòmasyon 1: 1.
Pou bay tout x, pa gen yon sèl y.
Mwen panse ke isit la li ta dwe klè, si m' to ran vètikal liy, an n ap di la a, paske x 1, egal-ego li gen de définitions.
Jan ki bon, paske x rive fè 0, y peut être moins 2 ou plus 2.
Se poutèt sa se ka sa nou te di.
Paske x rive fè 0, li vers pou plus 2 Et se t' ap moins 2.
Li t' ap de diferan objektif sa ou pa kapab fè nan yon fonksyon.
Pou yon fonksyon, pou bay tout x, ou kapab sèlman defini yon valè y.
Se konsa nonm sa a se pa yon fonksyon.
D.
Kesyon kap vini.
Mwen kwè ke sa a se dènye a.
Li se yon paj sou pwòp.
O, ki te dènye kesyon an genyen.
A mwen pase sou yon pwoblèm?
Gade sa yo ki te 80.
Sa se li.
Nou gen tout fè.
Byen, na wè Talè.
Nan videyo sa a nou pwal pale osijè de Fwansè, Fwansè revolisyon an.
Kisa ki konn sa espesyalman importante se sa se pa sèlman endepandans sa a nan yon monarchie ki te kontwole anpi, tankou nan Ameriken endepandans la, sa se yon réel ranvèse de yon monarchie, de yon monarchie ki te kontwole yon pi gwo pisans mondyal.
Se poutèt sa se, sou nivo kèk, selon jan ou wè l...
Revolisyon amerikèn lan a ki soti anvan ti jan tenyen pwensip yo de Gouvènans ak pwòp tèt ou Et, poukisa èske nou bezwen wa yo ak tout moun sa.
Men, revolisyon Fwansè a, ki te pou premye fwa sa moun gwoup de principes vrèman pran pye nan Ewòp Et antrène vrèman yon monarchie.
Sa sèlman pou konprann jan de anviwònman nan ki sa a: an n pale osijè sa frans te tankou nan lane 1789, ki pi fò moun jan de vi kòm kòmansman revolisyon an.
UN, frans te pòv.
Lafwans-li te genyen-pòv.
Koulye a, ou pa panse ke frans te pòv Si ou gade Louis XVI, ki te wa peyi Lafwans,
Si ou gade sou Louis XVI, li te mete rad yo.
Si ou gade Marie-Antoinette, madanm li, yo pa gade pòv.
Yo te rete nan palè Versailles ki se ginormous.
Li se masiv palè sa a, li ta konpare pou palais pi gwo nan mond lan.
Yo te rete yon resevwa lwanj vie.
Tout nan ka ou vle konnen kote sa ye, sa a se sa koulye a se pwèske yon banlieue de Paris.
Men, nan moman an, se te yon vil 20 ou 30 kilomèt kite Paris.
Se konsa, yo pa wè pòv.
Men gouvènman aktyèl la Auguste, pòv.
Apre sa, lè m' di pòv, yo ap dwe.
Yo te gen sèlman de gwo aventures militè.
Youn te revolisyon amerikèn lan.
Yo te jwe yon gwo pati nan en poutèt sa inite revolisyonè pa yo.
Paske yo te vle pou m kole l pou lènmi yo!
Grann Bretay.
Yo te vle yo anpi pou vini yon ti jan pi piti.
Se konsa, Fwans te voye gwo èd militè ak resous.
Apre sa, ou te kapab kwè, se pa yon bagay ki pa chè Lè w ap fè l' travèse Oseyan Atlantik la.
Et, menm devan revolisyon amerikèn lan, Lagè sèt lanne yo ki te fini an 1763, sa vrèman vide an kantite lajan sa pa gouvènman Fransè a a.
Ki moun ye istwa ki rale plis Ameriken ki atire atansyon, se pou nou Lagè sèt lanne yo se vrèman menm bagay kòm Fwansè ak Endyen lagè a.
Sòlda Fwansè ak Endyen te genyen nan Nò Ameriken teyat sèt lanne yo vanyan sòlda.
Men goumen sèt lanne yo, se plis jeneral manda a.
Paske te gen tou yon konfli ki kap pase nan Ewòp simultanément.
Fransè a n' a lagè Endyen jis pati de konfli sa.
Ak sèt lanne yo aktyèlman a pi fò nan pouvwa an Ewop yo nan moman an.
Se konsa, Fwans te patisipe nan sa, te fini an 1763, ou pa gen revolisyon amerikèn lan.
Tou le de sa yo te vwèman inikman vide an kantite lajan ki disponib ke gouvènman an tèt li a.
An menm tan an, Fwansè yo te grangou ap.
Se konsa moun: moun kap mouri ak grangou.
Te gen yon grangou jeneralize nan moman an.
Yo pa te pwodwi rekòt ase, moun pa t kapab jwenn pen pou yo manje pou manje.
Se konsa ou ka konprann, Lè moun ki grangou ap ke yo pa bon.
Et pou jan de ajouter ensilt pou blesi (n) ou ta wè ou royals pou yo viv tankou sa a.
Men, pi mal pase royals yo, moun ou pa wè chak jou, nou te wè ou rich.
Yo ki se yon ti kras pase 1.5% nan popilasyon an.
Men, nou te wè rich reyèlman, reyèlman, rete il leve.
Et rich, sèlman pou nou konnen. se moun ak titres fantaisie ki te eritye peyi ak richès de pitit an pitit.
Yo pa panse tou yon lòt jan wa a.
Apre sa, yo esansyèlman rete nan vèsyon plus de palè Versailles.
Et si ou gen yon peyizan, w ap travay nan jaden yo. fè tout travay la, ou voye yo kèk nan rekòt nou yo Apre sa, yo peye taks pa.
Sa ou pwen de vi, de e li pat difisil pou konprann Poukisa ou ta panse sa a, sa esansyèlman type de parazit ki sont complètement en Lefèt ke nou ap grangou ap Et n' ap peye tout taks yo.
Ou ka konprann moun pa te twò kontan sou sa.
Et puis wotè li tout nèt, ou te fè tout moun sa yo philosophes pandye nan, pale osijè de la Lumières.
Sa a se ti jan tout mouvman an kote moun, Et otè, Et poètes, Et philosophes, ap kòmanse pou reyalize sa, gee, petèt nou pa bezwen wa.
Petèt nou pa bezwen prèt pou di nou Kisa sa vle di gen ni an byen, ni an mal.
Gen dwa moun te kapab esansyèlman dirije yo tout de yon soudaine.
Et Evidamman, pi gwo pwèv de Lumières a te genyen revolisyon amerikèn lan.
Sa li te genyen jan de tankou premye moun hausse Apre sa, li di:-nou pa bezwen wa sa yo ankò.
Nou vle pou li gouvène tèt nou.
Pou pèp la, pou pèp la.
Nou yo tou gen jan de sa a filozofik mouvman sikile.
Koulye a, si ou te mande m' opinyon mwen de sa a pi gwo bagay ki,
Mwen panse ke moun kap mouri ak grangou.
Ou pa janm ka sous-estimer ki moun ki dispoze pou yo fè lè yo gen aktyèlman grangou.
Et, sa se ti jan plis de intellectuelle pwen de vi a.
Moun ki di yo: o la se Lumières mouvman isit la.
Se poutèt sa se eta frans.
Yo te gen yon kriz finansye.
Se konsa, yon reyinyon yo te rele, jan de yon reyinyon dijans pi gwo gwoup Auguste pou eseye rezoud kèk nan pwoblèm sa yo.
Li se yon kriz fiskal la, moun ap faim, kisa ou pral fè?
Se konsa yo te rele konvokasyon de Estates-General.
Kite m' ekri sa.
Konvokasyon de Estates-General
Ki te yon reyinyon de twa Estates frans.
Koulye a sa gen twa Estates Lafwans?
Ou kapab vwèman inikman wè yo tankou gwo twa sosyal klas de France.
Immobilier premye a te genyen klèje la.
Dezyèm demenaje se rich.
Et puis Immobilier twazyèm a se tout moun.
Se tout moun.
Nan yon koulè diferan.
Tout lòt bagay.
Sa a ba ou yon sans de kòman pas èstrikti pouvwa a.
Paske, moun ki kalite regroupés pouvwa tankou pa pi mal: se sa yo rele twa gwoup Et, petèt yo ka vote kont ak lòt.
Men sa li te genyen sèlman 0.5% nan popilasyon an, se sa rele 1.5% de popilasyon an, sa te fè 98% nan popilasyon an.
Men, moun sa yo te peze egal-ego ak mesye sa yo.
Men, moun sa yo ki te la charge de pi fò nan lajan kontribisyon.
Se moun ki ap fè tout travay sa yo pwodwi tout richès Lafwans yo an, ap mouri nan lagè.
Men, se sa scripteurs, malgre yo ti lane, gen pi lou pase tout lòt moun.
Se konsa ou te fè konvokasyon de Estates-General, ki kote représentants de Estates twa sa yo rankontre. nan palè Versailles, pou esansyèlman evalye sa pou yo fè sou sa a kriz fiskal la.
Kounye a li evidan, moun sa dwa isit la, Immobilier twazyèm lan, yo yo te move.
Yo te tankou gade, nou te fè ou bay bojan a sou tèt nou pou anpil nan istwa resan Auguste.
Nou ap fatige de mesye ki ou tap ale jwenn ak pa peye taks Et jis type de leeching delivre nou.
Yo pa t ' pè pou ke menm plis de la charge taks ki t' ap mache pou mete sou yo.
Et rich, ou ak wa a, osinon klèje la, ke yo pa gen pou fè ke.
Se konsa, yo rive deja fè kòlè.
Et, se konsa yo vwèman vle rankontre nan yon sèl gwo chanm ansanm.
Paske yo te aktyèlman te environ 600 représentants.
Ki sèl wa a nan dènye minit te dakò pou yo.
Anvan an, li te sèlman pwal egal-ego anpil nan yo.
Mesye sa yo a 300 environ.
Mesye sa yo te gen 300 osi byen.
Mesye sa yo te ka di: Alo nou ap 98% nan popilasyon an petèt nou ta dwe gen pi piti 600 représentants.
Men, menm la, yo vle pou rankontre nan sal menm pou.
Et esansyèlman eseye pou fè l' pou l' te yon sèl représentant, yon vòt.
Men evidamman sa yo lòt Estates, klèje la Et rich, te di non, ann chak vòt kòm Estates.
Et a la fen jounen an, mesye sa yo pèdi.
Se konsa yo te esansyèlman fòse pou jan de organiser endepandamman, kòm yon twazyèm Immobilier.
Lè sa a, fè yo menm angrier.
Se konsa, yo te rankontre nan yon sal asanble a, te di: nou konnen sa, si mesye sa yo inyore nou la a, pwal non sèlman nou pwal gen nan chanm sa a koute e kòmanse òganize tèt nou.
Men, nou pa pral rele kat sa a konvokasyon de Estates-General.
Nou pwal deklare nou ye a
Asanble nasyonal Auguste.
Asanble nasyonal la Auguste.
Ke nou pwezante pèp la.
Nou esansyèlman pwal devni a kò palmantè Auguste.
Olye ke yo sèlman ki sa ijans
Konvokasyon de Estates-General.
Yo aktyèlman pran kèk senpati de kèk eleman de klèje la ak kèk eleman ki rich.
Kounye a li evidan, Louis XVI te pat kontan ak dekorasyon sa vire tout evènman.
Men li te, li te gen monak absoli yon, sa vle di gen ke li te bèl anpil tout pouvwa a fè pou yo fè tou sa li te wè li te genyen anfòm.
Et tout de yon soudaine ou te gen gwoup sa a de upstarts ou konnen yo ap pwan avantaj de sitiyasyon ijan sa a kote li pa kapab kontinye pou achte anpil soie rad menm jan li te la anvan.
Yo ap jwe ak avantaj sou sitiyasyon an pou deklare yon asanble nasyonal Auguste.
Pou deklare enpòt kijan pou m' pa yon monak absoli.
Ke m' pouvwa ap pran nan pèlen asanble sa a.
Se konsa, li pa t bon.
Se konsa, lè yo te pran yon repo, li fèmen pòt la nan sal asanble a.
Se konsa, yo pa t ka.
E li di:-o mwen panse gen bezwen pou kèk reparasyon nan sal sa a.
Petèt nou tout ka monte pi ta.
Ak sa li te genyen ti jan l' jan li di Tèb
Si ou gen déclaration ou gen nasyonal asanble Lafwans,
Mwen pa pwal pou menm kite ou monte.
Mwen pa menm pral kite nou jwenn nan sal la.
Se poutèt sa clairement pat fè anpil pou fè mesye sa yo ou an patikilye sa scripteurs, tout zak.
Moun ki grangou.
Moun sa yo k'ap viv avec.
Yo te deja te pa pèmèt pou yo vote nan yon chanm ansanm.
Lè yo vote nan chanm yo, yo di yo jan de moun ki rete nan peyi Lafwans, ki yo vwèman ye, Wa a verrous nan sal, se pa pou yo ale.
Se konsa yo kouri al jwenn yon tribinal tenis anndan nan Versailles.
Sa se yon foto sa droite.
Sa se yon tribinal tenis anndan.
Et sa ban nou yon lide de Versailles resevwa lwanj ki te genyen, ke li te yon tribinal tenis anndan nan la byen ta siècle.
Apre sa, yo te pwoklame sèman tribinal tenis an.
Tenis tribinal Serment.
Ki kote yo a: pa nou ye sèlman a nasyonal asanble de Lafwans Men, menm plis pase sa, nou tout Engagement pou yo pa sispann jiskaske nou kreye yon konstitisyon an de France.
Konstitisyon Auguste.
Se konsa yo pran kont prekosyon yon asanble nasyonal pou esansyèlman morphing nan yon asanble constituent.
Nou pwal kreye yon konstitisyon an.
Konstitisyon an pou frans.
Yo te gen senpati de kèk eleman de klèje Et rich.
Se konsa evantyèlman Louis XVI, li ti jan wè ekri sou tout miray la.
Li pa t renmen an.ou konnen.
Foul moun yo te fache.
Et sa a, chak fwa li eseye mess ak yo, yo sèlman gen angrier.
E yo sèlman ale pi gwo mezi.
Se konsa jis pou jan de fè li parèt tankou l' prale nan, li te di: "pa pi mal ki bon, jwè.
Tou sa nou vle fè.
Wi, gen dwa m' koute l, nou nan yon ijans.
Gen dwa se ki pa rezonab,
Mwen te yon ti jan ki pa rezonab."
Se konsa, li pa janm yo fè, li permet yo monte ankò.
Men, pandan tout tan pase, ki moun ki kòmanse konstate sa twoup yo convergence sou Paris.
Twoup convergence sou Paris.
Apre sa, yo ap evidamman te voye gen wa a.
Et non sèlman nou jwenn sèlman kèk twoup yo, yon bann twoup yo réel menm si yo se sòlda Fwansè yo, yo sou zòd a otorite Auguste a militè.
Yo ap twoup aktyèlman etranje yo.
Se konsa, si ou panse osijè de sa, sa ta dwe ki tip pafè twoup yo pou mete tout kalite insurrection, ou tout kalite rebelyon an.
Ou menm mieux, fè yo elye Asanble nasyonal la.
Se konsa moun kòmanse resevwa yon ti jan paranoid, ou ka konprann.
Koulye a sou dèyè sa, Louis XVI pwensipal finansye konseye,
Necker, Jacques Necker.
Li te gen kè sansib pou twazyèm Immobilier a, pou retransmèt de a twa Immobilier.
Epi li di: "alo wa mesye, mwen panse li tèt nou pou nou pou esansyèlman budget frè ou yon ti jan pi bon.
E petèt yon ti kras moins de vie resevwa lwanj yon.
Konsidere leta a bidjè gouvènman an.
Et kap mouri ak leta a pèp la frans, y' ap grangou.
Poukisa pa ou fè sa yon ti tan."
Men, Louis XVI, olye ke yo t' ap vin bay moun konsèy, li revoke l.
Li te tire a konseye finansye.
Konseye déclenché.
Se konsa pran ansanm, twoup yo ap convergence sou Pari, ou gen sa a Serment tribinal tenis
Louis XVI ki te tire konseye l', moun ap grangou.
Yo réellement pral grangou.
Moun nan Pari te di: "nou konnen sa yo?
Wa a, va pou eseye supprimer nou ankò sa se pa bon.
Et, sitou si li pa fè l' ak sòlda yo, nou dwe bra nou menm."
Se konsa yo te èskalade Bastille a.
Isit-menm se yon foto de la Bastille.
Sa a se la Bastille.
E sa ki pi gran, lè nou. Lè ou konmanse aprann sou zafè sa ou gen dwa sa a se pou premye fwa, w ap aprann sou zafè sa a.
Yo mete pwizonye politik la Apre sa, yo lage pwizonye politik yo.
Men an reyalite a, te gen sèlman sèt depòte nan la Bastille.
Se poutèt sa pa tankou rejiman mil sòlda ak dè milye de pwizonye politik te kenbe la Et la te libere.
Vrè rapòte ou lajan pou la Bastille pou poutèt sa inite revolisyonè a, nou te kapab di, se ki te gen zam yo gen.
Te gen yon gwo zam kache la.
E alò ke residans la Bastille, ki pou bwote zam li yo, yo tout de yon soudaine peut esansyèlman se sou nenpòt jan de menas ke twoup yo pwal gen.
Men sa tou type de très kòmansman a nonm reyèl de Fwansè revolisyon an.
Menm jan nou pwal wè sou pwochèn ane kap vini katastwòf prete sèlman vin pi mal pi mal.
Sa se pwèske, sou yon bann nivo, anpil mal pase revolisyon amerikèn lan.
Paske sa aktyèlman te rive nan vil yo Et nèg ki Français a ap fè pou fè ak lòt ou te reyèlman, sou anpil nivo, barbare.
E nou te aktyèlman wè sa isit la pou la pwemye fwa, ki kote gouvènè de la Bastille, nèg la ki te an chaj l, li te gen lapè nan mitan twoup yo.
Apre sa, li evantyèlman te rele pou yon sese fe.
Paske li, se tankou, o pa gen twòp sang.
Men, yon fwa ke, poutèt sa inite revolisyonè pa yo a pou l, yo a. yo koupe tèt li, epi yo mete l' sou yon pike.
Lè sa a, yo tounen al jwenn Mayor Paris, yo te tire li.
Clairement, bagay konsa menm ap mete de men.
Men, anpil moun asosye residans la Bastille kòm jan de evènman an bòn de revolisyon Fwansè an.
Jouk jòdi a, moun selebwe jou Bastille.
E se pou sa lane Jiyè 14, 1789.
Se konsa sèlman pou ba ou yon sans de kòman rapidement tout sa s' konvokasyon de Estates-General ki te genyen nan Me.
Sèman tribinal tenis an te nan mwa Jen an.
E nan mwa Jiyè, ou gen residans Bastille a.
Et puis nan mwa Dawou an, tout pou konplete kalite lide sa nou se san mank nan yon peryòd Revolisyonè.
Nan mwa Dawou an, asanble nasyonal la, sa te kòmanse nan tribinal tenis yo ak twa Immobilier a, yo te deklare yo équivalent de deklarasyon endepandans lan.
Yo te deklare ke deklarasyon yo dwa moun ak sitwayen Ameriken.
Ki te esansyèlman nan vèsyon yo nan deklarasyon endepandans lan.
Li esansyèlman mete tout bagay nan kesyon de ki sa ki vivan, libète, ak bonè?
M' ap pale de revolisyon amerikèn lan.
Men, sa te fè deklarasyon endepandans yo.
Se pa yon konstitisyon an, se te jis yon deklarasyon de bagay sa yo ki kwè yo bezwen pou li gouvène nenpòt jan de konstitisyon an ou peyi.
Ou lide ke okenn peyi ta dwe baze sou peche.
Se konsa mwen pral kite ou la.
Nou te vwèman koulye a te kòmanse revolisyon Fwansè an.
Koulye a, ou pral fè wè sa sou pwochèn ane kap vini yo ak li sèlman ap bloodier ak bloodier Et konplèks keksyon an plis toujou.
Lè sa a, tou sa te di ak fè, li aktyèlman p ap fin ainsi tèm bay moun libète.
Te nan videyo dènye a, nou pale sou kouman sèlil a itilize yon odyòm Potasyòm ponp Et ATP pou kenbe potansyèl li diferans ant anndan sèlil a ou à Des ewonn a ak deyò - Et an jeneral, deyò se pozitif plis pase à la.
Ou gen yon-70 millivolt gwo diferans de la L' lan.
Se bon moins deyò plis pozitif.
Mwens pozitif moins pozitif plis, ou pwal gen anpil negatif Et sa a pa-70.
Koulye a, mwen te di ke sa te fè fondasyon pou konpweyansyon ki jan neurones aktyèlman transmettre siyal yo.
Et pou w konprann sa, m' ap ti jan kouche yon fondasyon fondman legal sa.
Mwen panse ke lè sa a, jis réel ewonn pwopagasyon ap fè yon lòt de sans.
Menm pi byen, li ap fè yon bann konprann poukisa yo bezwen la sa yo, sheaths Et Ranvier de noeuds sa yo ak Poukisa nou gen tout dendrites sa yo.
Chita, li ap tout bien ansanm.
Se konsa gen de kalite jan yo mennen bak yo jan sa de yon potentiel ka vwayaje.
Se konsa pa gen de kalite transfè siyal.
M ap jis rele l' siy transfè.
M pa konnen sa a pi bon pawòl pou li se.
Pwemye a ap pale electrotonic.
Li sanble trè fantaisie, men, ou ap wè li gen yon senp lide. Ak lòt moun mwen pral kote moun ap pase se yon gwo aksyon an.
Yo tou de gen pwòp positifs Et négatifs nan tèm ki kapab remèt yon siyal.
Nap pale de nan yon kontèks nan yon selil ou Sur yon selil len.
An n konprann sa sa vle di.
Se pou m' fè m' len de yon selil.
An n di li se yon selil nè ki desann nan ou ewonn yon, jis pou fè l' tout ou anfòm ansanm nan kontèks sa a.
E nou konnen l, plis pozitif sou a deyò ke à la.
Nou konnen ke genyen anpil odyòm sou deyò ou anpil odyòm plis sou deyò pase vlope tripay la.
Ka gen yon ti bit.
E nou konnen pa gen anpil Potasyòm vlope tripay la pase deyò, men, nou konnen jeneralman deyò se plis pozitif lè sa a l' a paske nou Potasyòm Sodyòm ponp Sera pompe soti twa sodiums pou chak de li pwan nan potassiums.
Koulye a nan videyo dènye a, mwen di ou ke genyen sa yo bagay te rele - byen, nou te kapab rele yo yon baryè Sodyòm.
Yon odyòm ion baryè, dwat?
Se sa yo tout ions.
Yo ap akize.
Koulye a, an n di ke pa gen kèk rezon, kèk rezon- kite m' étiquette sa a.
Isit-la-se baryè ion odyòm m.
Se nan pozisyon li fèmen pòt, men an n di yon bagay lakòz li pou louvri.
N a pale pètèt nan videyo sa a ou gen dwa sa a videyo Et la kap vini sou tout lòt bagay ki te kapab koz li pou louvri.
Gen dwa de motif se lakòz sa a pou louvri.
Aktyèlman, gen yon pakèt tout moun diferan stimuluses sa ta koze li pou louvri.
Men, ann di li te ouvè.
Sa ki pwal pase si li te ouvè?
Se konsa nou di nou louvri l.
Kèk rezon s'-sa ki pwal pase?
Nou gen plis pozitif sou deyò pase à la, se konsa pozitif bagay nou vle pou avanse.
Et sa a se yon baryè odyòm pou sèl odyòm ka pase ladan l.
Se poutèt sa ti jan yon pwoteyin compliquée estrikti sa sèlman odyòm kapab fè li kò yo nan mitan.
Yo ak sou dèyè, nou pa gen anpil odyòm sou deyò pase sou anndan.
Se konsa dégradé piblikasyon an pwal vle fè Sodyòm pase nan mitan l.
Et fait odyòm a yon ion pozitif, deyò se plis pozitif, yo pwal vle pou yo kouri kite sa anviwònman pozitif.
Se konsa si ou louvri men ou sèlman pwal gen anpil odyòm ions kòmanse pou inondations à. Koulye a menm jan sa rive, sa ki pwal pase si nou ale plus desann len a?
An n rale.
Se konsa nou di ke sa se len m' la a.
An n di ke sa se mwen louvri baryè isit-menm Et se louvri pou kèk rezon ak yon pakèt moun odyòm koule tankou dlo nan.
Se konsa tout sa vin pi plis pozitif.
An n pale nou te genyen yon voltmètre droit isit la.
Nou ap mezire gwo diferans ant à la de len a yon Et la deyò.
Se pou m' fè yon ti graphique.
M pral fè tablo a isit la sou voltmètre m.
Et sa a pral gen gwo diferans - ou n ap rele l' vòltaj len ou vòltaj la diferans Sur la len - Et an n pale sa se tan.
An n di mwen poko ouvert baryè sa a ankò.
Se poutèt sa nan eta au li.
Pompes Potasyòm odyòm nou travay.
Bagay sont la koule ankò suite, men, li rete nan millivolts 70 moins sa.
Lè sa a droit pa gen moins 70 millivolts.
Koulye a talè kòm baryè sa a ki se fason desann yon lòt pati nan selil a s', sa ki pwal pase?
Et an nou di ke se sèl bagay ki louvri.
Se poutèt sa, tout de yon soudaine, ap vin pi pozitif.
Se konsa pozitif chaj ki te la deja isit la ki se konsa lòt pozitif akizasyon, si yo ap sodiums ou potassiums, yo pwal vle pou yo kouri kite pwen sa yo paske nan zòn sa a pa te gen yon inondasyon ki pozitif bagay.
Poutèt sa pozitif mwens pase sa sou isit la.
Se konsa gen dwa nou genyen kèk potassiums Et petèt nou gen kèk sodiums.
Tout bagay ap vle pou avanse pou ale nan plas kote sa a ouvert.
Akizasyon an pwal vle pou avanse pou ale.
Se konsa tankou talè kòm sa rive, pli vit ke nou louvri baryè sa a, nou pwal gen yon mouvman de pozitif frais nan direksyon sa a.
Se konsa tout de yon soudaine - sa te nan moins 70 millivolts.
Se konsa plis pozitif frais ap vini fason pa li.
Pwèske imedyatman, li pwal devni mwens negatif ou plis pozitif.
Gwo diferans ant sa e sa pwal ran mwens.
Se poutèt sa pwen sa a sou isit la.
Koulye a, si nou pran pwen sa a, si nou te fè menm bagay la-- si nou yo ka vòltaj la nan pwen sa isit-menm, petèt se te nan moins 70 millvolts, petèt yon fraksyon de yon montan minute de tan pita, frais pozitif kòmanse qui se konsa L' vin pi pozitif, men efè dilué, droit?
Paske pozitif chaj sa yo, yo pral gaye nan tout direksyon.
Se konsa, efè dilué.
Se konsa efè sou bagay sa a va en moins.
Li pwal devni mwens pozitif.
Se konsa, yon electrotonic potentiel-sa k rive koukouloukou se nan yon pwen nan selil a, yon baryè s', frais commence inondations nan, Et li commence ki afekte potentiel lòt pati nan selil a.
Men pozitif de l, li trè vit.
Kòm ke sa k rive koukouloukou. plus desann sèlil a, li commence vin pi byen toujou pozitif, men, le plus ou ale, efè obtient se ak byen lwen.
Se konsa, si ou swen sou vitès, ou ta vle sa potentiel electrotonic.
Kòm ke l' rive, li ap kòmanse Sur tout rès selil a, men si ou te vle gwo chanjman sa a pou vwayaj sou gwo distances - pou egzanp, an n di si nou yo te pran tout chemen pou sa a pwen ewonn a ak nou vle mezire li, li te ka pa gen okenn enfliyans.
Petèt yon ti kras pi ta, men, li pa gen okenn enfliyans Paske, tout sa gen dilué pa lè li vin- bouton an gaye akizasyon an atravè sèlil a.
Se konsa, li se yon enpak lwen de kote inisyal kote a baryè ouvert.
Sa ap fè anpil mwens.
Poutèt sa vrèman pa bon pou opere sou byen lwen.
Koulye a an n fè efò pou evalye sa k ap pase ak yon aksyon potentiel.
Et, ou te ka konprann sa a te enplike plis aksyon.
Se konsa nou kòmanse avèk menm sitiyasyon an.
Nou gen yon baryè odyòm obtient te ouvè pou kèk rezon.
Kisa mwen pwal fè - kite m' trase de membranes isit la.
Se poutèt sa a deyò. Sa se à la.
Kite m' attirer - petèt nou ap gen pou wè ak yon - ak nou ap vin an plis detay.
Gen dwa sa a se yon axon oswa yon lòt bagay, men, kite m - an n yo di nou gen yon lòt odyòm baryè droit isit la. Et puis yo ap altène, esansyèlman.
Se konsa yo ap altène se konsa lè sa a mwen gen yon lòt odyòm baryè. Mwen pa vle fè yon pakèt moun sa yo.
Mwen panse ke mwen senpleman gen pou fè yon tou de men l' pou nou vin sa k ap fèt.
Kite m' fè yon lòt Potasyòm baryè. Et, an n di yo tout kòmanse fèmen pòt.
Se konsa yo ap tout nan kan yo fèmen pòt la.
Koulye a Ann di ke sa a gate odyòm obtient encouragé.
Li jwenn te louvwi. An n di nèg sa a isit-la-l' ouverture.
Li jwenn stimuler pa yon bagay pou jwenn ouvert.
N a pale sou tout bagay sa ki an n pale an patikilye bagay sa a obtient ouvert - an n ap di a kòz-li gen pou l être yon vòltaj.
An n pale yo vin louvri lè nou nan moins 55 millivolts.
Se konsa, lè nou ap jis nan nou eta Repos, de diferans ant anndan sèlil a ak deyò se moins 70, se konsa li pa pwal y' a louvri.
Li pwal fèmen, men si se poutèt tou sa, sa devient pozitif ase pou ale moins 55 milyon millivolts, tout de sanzatann yon bagay sa a y' a louvri.
An n ekri yon koup lòt règleman bouch epi pase lòd sa k rive koukouloukou baryè sa a.
An n l' di se - Et se sa yo rele tout pale anpil, Men pi gwo lide a, se pou nou vin konnen jeneral la.
An n pale li se nan - mwen pa konnen ki plus 35 millivolts.
An n pale nou baryè Potasyòm s' nan plis 40 millvolts, jis pou l ' konnen yon bagay.
An n pale li se nan - mwen pa konnen - moins 80 millivolts. Se poutèt sa ki pwal pase?
Pa janm di sa a, se poutèt tou sa, vòltaj la isit la a Koulye a vin moins 55.
Se pou m' fè yon graphique egzateman tankou mwen te desann isit la.
Se konsa mwen vle fè plas pou yo fè m' graphique. Sa se len vòltaj.
Et, sa se lè li desann isit la.
An n pale nou ap mezire li-an nou di se sa a len vòltaj nan - Ann di dwa pa baryè Sodyòm a isit-menm.
Se konsa nou ap mezire vòltaj sa a dans sa a isit.
Se konsa si li te stimuler pa okenn fason, nou isit jis, la flatlining nan moins 70 millivolts - an n ap di: kèk rezon, se poutèt tou sa, sa fè plis pozitif.
Gen dwa se yon kalite effet electrotonic sa se afè fè l' tounen plis pozitif isit la.
Gen dwa gen kèk chaj pozitif sont flotan pa.
Se konsa, sa vin pi pozitif.
Se konsa nou di sa devient plis pozitif Et puis ATP la pompes - pompes Potasyòm Sodyòm pompe li soti pou l' pa gen pou seuil de moins 55, se konsa puis anyen ap rive, droit?
Li pa t ale devan pòt la.
Men lè sa a nou di se yon lòt electrotonic ou gen dwa yon pakèt moun sèlman ak yo, n' a gen anpil pozitif frais isit la pou nou ale moins 55 milyon millvolts.
Pa bliye, lè pozitif frais est bò la, nou devni pwodiktè ki mwens negatif.
Gwo diferans devient mwens negatif.
Nou jwenn sa moins 55 milyon volts - sa bagay s' lè sa a, droit?
Sa te fèmen devan.
Li te fèmen lè nou te jis nan moins 70.
Se pou m' ekri isit la.
Se konsa nan pwen sa a, nou baryè odyòm s'.
Koulye a, sa ki pwal pase lè nou baryè odyòm s'?
Lè sa s' - nou te wè sa a montre devan - tout a pozitivman akize Sodyòm pwal desann la a, les dégradé elektrik ak piblikasyon dégradé, Et a la pwal inondations nan selil a.
Pa gen anpil Sodyòm la, se konsa pozitif deyò la a, yo jis vle antre.
Se konsa tankou talè kòm yo Sur sa pou sekirite sosyal, menm si sa ka sèlman an nou moins 55 ou gen dwa moins 50, tout de yon soudaine baryè sa s' Et nou gen tout sa pozitif frais inondations nan selil a.
Se konsa, gwo diferans est nou pa bezwen, nou pa bezwen plis pozitif.
Se konsa, yo fè inondasyon nan, est bien, nou pa bezwen plis pozitif, men, menm jan li vin pi pozitif, sa se nan plis 35 millvolts.
Se konsa nou di ke nou ap traiter isit la ki an n ap di sa kanpe isit la se sa plus 35 millvolts.
Se konsa men li ap fèmen nan dat Et an menm tan an, ki manje mwen sèlman supprimé - mwen mete nan plus 40 millvolts - ou an n di plis 35, jis for the sake of pale anpil.
An n pale nan plus 45 millvolts, nou odyòm gates louvri.
Se konsa sa te pase isit la?
Tout de yon soudaine, nou gen nan plus 35 ou gen dwa plus 40 millivolts Se poutèt sa - Ann èspere jis di plus 40, mwen panse ke ou jwenn a idée ni fason sa se konsa n' a pral di plus 40 - ni fason sa.
Se konsa nan plus 40, nèg sa a pwal pou fèmen.
Pa pozitif ions gen pou rive, men, koulye a nou nan plis pozitif anndan, omwen lokalman nan pwen sa a sou yon a len, ke nou yo deyò a.
Et, se konsa sa a baryè yo ap louvri.
Se konsa lè sa a nou Sodyòm baryè a louvri.
K-plis ion baryè s'.
Koulye a lè sa s', sa k rive koukouloukou?
Nou genyen tout ions odyòm sa yo isit la.
Nou te deja wè de la odyòm Potasyòm pompe sa a Potasyòm - nou genyen tout ions Potasyòm sa yo isit la.
Nou te wè a ponp Potasyòm nan odyòm sa li fè fè de konsantrasyon odyòm a sou deyò plus Et la Potasyòm konsantrasyon vlope tripay la pi wo.
Koulye a, tou pou nou an pou sa plis 40 gamme millvolt nou ap tou koulye a plis pozitif vlope tripay la.
Se poutèt sa s'.
Mesye sa yo vle pou te chape paske pa gen
Potasyòm mwens deyò.
Yo vle desann dégradé konsantrasyon yo.
Tou trè pozitif vlope tripay la.
Nou ap nan plus 40 millvolts.
Se konsa yo vle tou pou te chape.
Se konsa yo konmanse ke cellules yo.
Se konsa pozitif chaj commence sortie sèlil de la L' lan.
Se konsa nou vin mwens pozitif ankò.
Se pou m' ekri sa k rive isit la.
Se konsa nan pwen sa a, nou odyòm gate se Et Potasyòm nou porte s'.
Et puis pozitif akizasyon an commence inondations soti de la selil ankò Et petèt li ap dépassement paske se sèlman pwal pou fèmen petèt yon fwa ke nou ale moins 80 millvolts.
Se konsa petèt nou baryè Potasyòm se nan moins 80.
Et puis ponp Potasyòm odyòm nou ka pran nou pou nou moins 70 millvolts.
Se konsa, sa se sèlman nan pwen sa a nan sak pase a selil, jis tou pwe baryè odyòm premye sa.
Men, sa ki pwal pase an jeneral, droit?
Jan sa vin trè pozitif - n' al pou 40 millivolts sou isit la.
Nou te al pou millvolts 40 nan zòn sa a nan selil a.
Que de - mwen panse nou te kapab pwèske wè li kòm yon kout tèm ou potentiel electrotonic distans trè kout, sa zòn pwal vin pi pozitif, sa dwat?
Sa ap vin pi pozitif.
Chaj pozitif sa yo pwal ale kote li mwens pozitif.
Se konsa, sa ap vin pi pozitif.
Sa te fè nan moins 70, men li ap vin pi pozitif.
Sa ap pase pou moins 65, moins 60, moins 55 - Et puis bam.
Nèg sa a ap chache a ankò.
Lè sa a, nèg sa a obtient ouvert.
Odyòm inondasyon nan pase isit la.
Si ou te vle tracé sa a mal la, de diferans de sa k ap pase atravè tout sa a, sa k te pase kòm talè kòm - petèt comme talè kòm yon odyòm a pwal nan sa pwemye dude, a dezyèm nèg-li gen a isit la paske dezyèm nèg la yon ti jan pita nan tan ki pou tou sa sa yon ti jan flux sou bò gòch li, li potentiel moute.
Li tonbe a, menm bagay egzat rive l ', byen?
Lè a odyòm flux isit la, est vrèman pozitif nan isit la, sa fè sèlil isi a, vòltaj la isi a, akizasyon an isi a yon ti kras plis pozitif, déclenche sa kap vini baryè odyòm pou yo louvri, lè sa a menm tout bagay sa rive menm bagay la tou bisiklèt.
Lè sa a, gates Potasyòm yo louvri pou fè l' negatif ankò, men pa lè sa a te pase a, sa vin pozitif sou isit la pou itilize yon lòt odyòm baryè.
Se konsa yonn apre lòt, ou gen sa yo odyòm gates louvri Et fermeture, men transmettre enfòmasyon, li gen transmission gwo chanjman sa.
Se poutèt sa k ap pase isit la?
Se poutèt sa plus Et l enplike aktyèlman enèji.
Se konsa sa te - electrotonic an te trè vit.
Sa pa fasil.
Yon aksyon potentiel plus.
M pa vle di li pa fasil.
Li plus paske li genyen pou enplike sa yo louvri Et fermeture de gates Et sa enplike enèji.
Li tou mande plis enèji.
Et ou tou pral fè gen pou yo kenbe potansyèl chanje nan selil ou Et ou activement ont ou Potasyòm Sodyòm être trè aktif pompes.
Men, li gen bon kè.
Pozitif lan se, li ta pi bon nan kanpe byen lwen.
Ki lè ou gen yon bagay tankou sa - nou te wè ak a electrotonic, jan nou jwenn plus Et plus wete l ' nan ki kote motif a te rive, chanjman nan potentiel vin pi byen toujou se.
Li aktyèlman façon rejete.
Li vin pi byen toujou se alò ke nap avanse pi lwen e pli lwen kite pou li pa bon pou long distans.
Bagay sa a ka jis kontinye la pou toutan paske chak fwa li stimule baryè kap vini a, se tankou nou ap kòmanse tout ankò Se konsa baryè sa a - li pwal gen yon inondasyon ions antre Et ions sa pwal fè l' yon ti moins negatif sou isit la.
Lè sa a, baryè a kap vini a va louvri.
Nou pwal gen ik a pase sou fwa.
Se poutèt sa vrèman bon pou vwayaje distans tan.
Koulye a nou dwe vrèman fondasyon pou w konprann ekzateman sak pase nan yon ewonn m' ap kouri ale sou sa nan videyo kap vini la pou montre w kouman electrotonic potentiel Et potentiel aksyon ka konbine en yon siyal vwayaje nan yon ewonn.
Yo vini...
Yo vini ak traktè yo... epi yo vini ak sòlda yo.
Mwen pa janm kite kay mwen e mwen defann li ak tout fòs mwen, men yo pa koute mwen.
Pou mwen se tankou yon zòn konba.
Se komsi yon moun fèk lage yon bonm la a epi boum - tout moun gaye.
Èske tout moun wè plan konpayi a?
Kay nou yo pa egziste nan plan yo.
(Pa detwi kay moun!)
Tout moun tanpri vinn wè vòlè yo k ap vòlè tè moun!
Majistra vini epi yo ale, prezidan monte epi yo ale, epi malere yo rete nan menm sitiyasyon an. Se toujou menm istwa a.
Yo di ke gwo pwojè sa yo kreye devlopman, nou ale nan plizyè peyi e devlopman sa a pa egziste.
[MOUN ANVAN PWOFI]
Degèpisman pa fòs se lè yo fòse moun kite kay yo, tè yo, kominote yo, katye yo, kilti yo, kont volonte yo oswa dezi yo pou pwojè ki trè souvan pa gen okenn benefis pou kominote y ap chase yo.
Jeneralman se konpayi prive ki fè degèpismman pa fòs sa yo ak asistans otorite lokal yo oswa gouvènman an.
Yo mete moun deyò lakay yo san bon dedomajman epi yo sèvi ak fòs, ak vyolans.
Se gwoup ki pa gen pouvwa ekonomik oswa politik yo ki viktim degèpisman pa fòs yo plis souvan.
Pa gen okenn devlopman ki ka vyole dwa moun.
Pakonsekan fòk nou kesyone kijan pou nou balanse gwo pwojè yo, oubyen sa moun panse devlopman ye, ak amelyorasyon nan kalite lavi moun.
Mwen konprann ke devwa ak obligasyon gouvènman an se developman peyi a.
Men devlope peyi a pa vle di devlope peyi a nan avantaj oswa benefis yon minorite sèlman.
Moun rich yo vinn pi rich, epi malere yo vin pi pòv.
Kijan fè yon pwojè ki lakòz plis mizè nan kominote yo, ki wete yo nan sous lavi yo, ka rele devlopman?
Verite a se ke "devlopman" vinn tounen yon mo efreyan pou anpil moun paske pou bagay sa yo fè ampil krim sou moun.
Chak kote yon degèpisman pa fòs fèt, genyen yon chema vyolasyon ke nou ka wè trè klèman.
Anvan yon degèpisman, trè souvan yo pa konsilte kominote a sou pwojè yo, yo pa resevwa okenn enfòmsayon sou sa k ap pase, epi trè souvan gen kaponnay, pèsekisyon, menas, e mem vyolans fizik pou bay kominote yo presyon pou yo aksepte pwojè yo.
Lè yo vini la, yo toujou di nou:
"Si ou pa aksepte òf sa a, yon traktè ap vini epi l ap detwi kay ou."
Ou pa respekte dwa moun nou, ni kòm Meksiken, ni kòm sitwayen, ni kòm moun
Ou pa janm konsilte oubyen mande kominote a si nou dakò pou yo anvayi nou oswa deplase nou.
Tanzantan nou te kon tande ke yo ta pral degèpi nou, men nou pa janm resevwa okenn avi degèpisman.
Yo vini a 7 è dimaten epi yo fòse nou abandonnen kay nou.
Afè ranmase zafè ou la se bliye sa.
Pitit pitit mwen t ap dòmi toujou lè yo t ap mete nou deyò.
Pandan degèpisman an, bagay ou wè pi souvan se izaj fòs ak vyolans, epi vyolasyon tout kalite dwa fondamantal e imen ke nou ka imajinen.
Nòmalman tout moun yo fè sezisman.
Gen dèfwa yo detwi kay yo ak tout afè moun yo ladan yo, non sèlman yo pèdi kay yo, yo pèdi tout sa yo posede.
Kidonk jeneralman se yon sitiyasyon ki fèt ak anpil vyolans.
Ou chase moun yo de yon kote yo tap viv depi lontan, epi yo mennen yo yon lòt kote ki lwen de premye kote a.
Epi nouvo kote a, majorite nouvo kote yo pa gen pa gen ni travay, ni kouran, ni dlo tiyo, pa gen ni mache ni lekòl pou ti moun yo, pa genyen swen medikal ki tou pre, kidonk li reyèlman pa bon pou moun yo.
Apre yon degèpisman pa fòs, fanmi yo oblije degaje yo, paske yo pa gen okenn kote pou yo ale.
Le gen yon opsyon pou relokasyon, li jeneralman inadekwa, epi obsèvasyon prensipal ke nou fè nan kominote ki sibi degèpisman pa fòs yo se ke yo abouti nan kondisyon ki pi mal ke anvan degèpisman an.
Yo te trete moun yo tankou fatra.
Te genyen 150 kay ak ti komès isit lan.
Nou pa resevwa okenn dedomajman, ti komès yo pa resevwa anyen.
Nou pa ka ale okenn kote.
Si nou ale yon lòt kote, menm bagay la ap rive.
Y ap fòse nou kite.
Tout moun ki rete bò isit la:
Fòk nou leve kanpe!
(Pèp ki ini a pap janm pedi!)
Nou wè yon tandans resistans, atravè petisyon, reyinyon, negosyasyon ak gouvènman an, pwotestasyon, manifestasyon piblik.
Solidarite se aspè ki pi enpòtan nan resistans la.
Solidarite ant youn ak lòt epi met tèt ansanm, pase nou sibi degèpisman pa fòs oubyen rete an silans - tounen viktim.
Kèlkeswa moun ki gen pouvwa a nan nenpòt ki eta, yo pa kapab bare chimen yon bann moun.
Pandan plizyè ane, tout aksyon sa yo ede kominote k ap fè fas a degèpisman pa fòs yo aprann youn de lòt epi bati youn sou lòt, lokalman e entenasyonalman.
Konsa, non sèlman yo reklame, men yo genyen yon pi gwo enfliyans nan desizyon sou kalite developman ki benefisye yo tout bon.
Sispann zak vyolans!
Nou edike moun nou yo sou defans dwa yo, dwa moun, e anpil lòt bagay kominote nou an pat ko janm fè.
Yon kominote pòv nan Rio de Janeiro te prezante pwopozisyon pa li pou devlope kominote a kom reyaksyon kont menas degèpisman pa fòs gouvenman an tap fè.
Nou menm, mèt tè nan kominote a nou pran lari epi nou ale nan tribinal yo paske yo vle pran tè nou ak rivyè nou, e nou pa dakò ak sa.
Nan 10 ka degèpisman ke nou konbat yo, nou genyen tout.
Konsa, nou retabli diyite malere yo.
Ou pa ka jis vini epi mete moun deyò, ou dwe swiv pwosè angajman kòrèk yo.
Gen lòt kominote ki pa konnen ke yo pa pou kont yo nan sitiyasyon sa a, e se pa yon bagay ki rive nan zòn pa yo an sèlman. men se yon sitiyasyon ki toupatou.
Alò li nesesè pou nou konekte sitiyasyon lokal yo ak pwoblèm entenasyonal yo.
Ou genyen konpayi Kore di Sid k ap envesti an End.
Ou genyen konpayi Endyen k ap envesti nan Afrik di Sid.
Si nati tranzaksyon ak finans sa a e moun ki lakòz degèpisman yo gen racin entenasyonal alò kanpay yo dwe entenasyonal tou.
Nou nan yon mond globalize, e nou dwe genyen kanpay ki global.
Nou pa gen okenn chwa.
Fòk leta yo adopte yon nouvo apwòch ki mete sitwayen ak kominote yo nan sant tout desizyon.
Fòk moun pi enpòtan pase pwofi.
Bonjan devlopman ta dwe amelyore lavi fanmi yo, pa detwi lavi yo.
Fòk nou mete enterè moun anvan enterè ekonomik oswa gwo pwojè.
Kiyès pwojè sa yo benefisye?
Bonjou.
Byen bonè jodi ya, Tribinal Siprèm peyi ya te konfime konstitisyonalite de yon lwa ki rele "Lwa pou Swen Abòdab (Affordable Care Act)" ke administrasyon'm nan te pase pou refòme sistèm de sante peyi, de zan de sa.
Nan fè sa, manm Tribinal Siprèm sa te vlè fè tout moun konnen ke isit, Ozetazini, kòm peyi ki pi rich sou latè, okenn maladi oubyen aksidan pa ta dwe janm fè okenn fanmi vin razè.
M'konnen ke pral gen anpil diskisyon jodi ya sou aspè politik de bagay sa, sou kiyès ki genyen avèk kiyès ki pèdi.
Se konsa moun konn abitye wè bagay yo, isit la nan Wachintonn (Washington).
Men, moun ki nan fè diskisyon politik sou bagay sa vrèman pa konprann sa ki enpòtan.
Kèlkeswa diferans politik ke'n genyen, desizyon sa, se te yon viktwa pou tout moun nan peyi ya, ki pral wè ke vi yo ap gen plis sikirite akoz de lwa sa, epi akoz de desizyon ke Tribinal Siprèm nan te pran pou'l te konfime'l.
Epi paske lwa sa pral afekte anpil Ameriken nan yon fason ki dirèk m'vle sezi opòtinite sa, pou'm eksplike ekzakteman kijan sa pral chanje vi'w.
Premyeman, si'w se youn nan 250 milyon Ameriken isit ki deja genyen asirans de sante, lwa sa p'ap retire'l nan men'w.
Okontrè, li pral fè asirans ou ba'w plis sekirite, epi li pral fè sa vin pi abòdab.
Konpayi asirans yo p'ap ka dezòmè mete limit sou kantite de swen ke'w ka resevwa.
Yo p'ap ka dezòmè refize pwoteje timoun ki te gen sètèn maladi avan ke yo te aplike pou asirans.
Yo p'ap ka dezòmè retire'w sou plan yo lè'w malad.
Epi tou, yo p'ap ka dezòmè monte pri sou ou san okenn rezon.
Lwa ke'm te pase ya oblije ke yo ba'w swen prevantif gratis, tankòm mamogram avèk kèk lòt egzamen ankò, yon kondisyon ki deja ede 54 milyon Ameriken ki gen asirans prive.
Epi, a pati de 13 Out ane sa, prèske 13 milyon moun pral jwenn yon chèk ki soti nan men de konpayi asirans yo paske yo te depanse twòp, sou kèk bagay, tankòm depans administratif avèk bonis pou dirijan yo, olye ke yo te depanse ase sou sante'w.
Gen lòt bagay ankò.
Akoz de lwa sa, jèn fi ak gason ki gen mwens ke 26 an ap kapab rete sou plan asirans paran yo, yon pwovizyon ki gentan ede 6 milyon jèn Ameriken.
Epi, akoz de lwa sa, tout granmoun ki fè retrèt ap resevwa yon rabè sou medikaman ke doktè preskri yo. Kondisyon sa gentan koz plis ke 5 milyon granmoun ekonomize prèske 600 dola chak, sou lajan ke yo konn peye pou asirans espesyal yo ki rele "Medikè (Medicare)"
Tout bagay sa yo pral rive akoz de "Lwa pou Swen Abòdab" la
Kondisyon sa yo founi pwoteksyon ki fè sans pou fanmiy ki fè pati de klas mwayèn peyi ya, epi yo jwenn sipò popilè kay etranje ki pa rete isit.
Epi, gras a desizyon jodi ya, tout benefis ak pwoteksyon sa yo ap kontinye egziste pou Ameriken ki deja gen asirans de sante.
Men, si'w se youn nan 30 milyon Ameriken ki pako genyen asirans de sante, a pati de 2014, lwa sa pral ofri'w yon kantite de bèl plan asirans prive ke'w ka chwazi, ki gen pri ki abòdab
Chak eta peyi ya pral kreye pwòp lis de opsyon pa yo.
Epi si eta yo ka twouve fason ki ka pèmèt yo bay plis moun asirans, pou menm kalite avèk pri ke kounye ya, lwa swa ap pèmèt ke yo ka fè sa tou.
Epi, m'te mande Kongrès (Congress) pou'l ede fè pwosesis sa pi vit, epi pou'l bay eta yo anpil fleksibilite pandan premye ane ke lwa sa pral pase.
Yon fwa ke eta yo kreye makèt, pou yo vann plan asirans de sante yo, konpayi asirans p'ap ka dezòmè diskrimine kont okenn Ameriken ki te genyen yon maladi avan ke yo te aplike pou asirans.
Yo p'ap ka chaje plis sèlman paske'w se yon fanm.
Yo p'ap ka chaje'w jis kaske'w vin totalman razè.
Si'w malad, finalman ou pral gen menm chans pou'w jwenn swen de sante de bòn kalite ki abòdab, tankòm tout rès moun.
Epi, si'w pa ka peye pou plan asirans ou wa, gouvènman ap ba'w lajan k'ap ede'w peye'l.
Jodi ya, Tribinal Siprèm nan osi sipòte prensip ki di ke moun ki ka peye pou plan de asirans yo sipoze pran responsabilite pou yo peye pou sa.
Sa enpòtan pou de rezon.
Premyeman, lè moun ki pa gen asirans, men ki ka peye pou sa, malad epi y'al nan depatman irjans lopital pou yo jwenn swen, rès nan nou arive peye pou yo, paske sa koz konpayi asirans monte pri plan yo sou nou.
Epi dezyèmman, si'w mande konpayi asirans yo pou yo peye pou swen de moun ki te malad avan ke yo te aplike pou plan yo wa, pandan ke'w pa oblije moun ki ka peye pou plan de asirans yo pou yo peye pou sa gen moun ki t'ap ret tann kou yo malad pou y'al achte asirans ke yo t'ap bezwen yan. Sa t'ap monte kantite lajan ke tout rès nan nou peye pou plan'n yo.
Se poutèt sa, menm si'm te konnen ke sa patap politikman popilè epi ke'm te rejte ide sa lè'm t'ap fè kanpay pandan dènye eleksyon prezidansyèl la, administrasyon'm nan anfen arive mete yon kondisyon nan "Lwa pou Swen Abòdab" la ki oblije ke moun ki ka peye pou plan asirans de sante yo sipoze pran responsabilite pou yo fè sa.
Ide sa menm jwenn sipò kay manm de tou lè de pati politik yo. Menm repibliken ki aktyèlman kandida pou prezidans lan sipòte sa tou.
Menm si sa, m'konnen ke deba ki fèt sou lwa sa konn divize anpil nan nou.
Mwen vrèman respekte tout enkyetid ke anpil Ameriken pataje sou lwa sa.
Epi, m'konnen ke anpil sa moun rapòte sou deba de zafè de sante sa se sou pwoblèm politik yo ke yo konsantre sa.
E byen, li ta dwe èt trè klè kounye ya, ke'm pat fè sa paske sa sete yon bon dezisyon politik ke'l te ye.
M'te fè sa paske'm te kwè ke sa te bon pou peyi ya.
M'te fè sa paske m'te kwè ke sa te bon pou pèp Ameriken yan.
Gen yon lèt ke'm te ankadre, ki aktyèlman pandye sou mi nan biwo'm nan.
Yon moun te voye lèt sa ban'm pandan deba sou zafè de sante sa. Moun sa, se yon fanm ki rele Natoma Kenfild (Natoma Canfield).
Pandan plizyè ane, Natoma te fè tout sa ke'l te sipoze fè.
Li te achte asirans de sante.
Li te peye pou plan'l lan a lè.
Men, 18 an de sa, doktè te di Natoma ke'l te gen kansè.
Epi, menm si'l pa't gen kansè pandan o mwen 10 ane pandan plizyè ane, konpayi ki ba'l asirans lan te monte kantite lajan ke Natoma konn abitye peye.
Malgre ke'l te vle kenben plan asirans li yan, malgre ke'l te pè malad ankò, li te arive bay vag. Pri plan asirans li yan te vin fèl razè nèt.
M't'ap panse de istwa de Natoma yan chak jou ke'm t'ap goumen pou lwa sa pase.
Li te fè'm sonje de tout Ameriken, atravè peyi yan, ki pat non sèlman pè malad men ki te pè tou akoz ke yo patap genyen ase kòb pou yo peye pou swen yo.
Natoma byen dyanm jodi ya.
Epi, akoz de lwa sa, gen lòt Ameriken, lòt pitit gason avèk pitit fi, frè ak sè, papa ak manman ki pa pral razè akoz de maladi.
Se pou Ameriken sa yo ke'n te pase lwa sa.
Tribinal ki pi wo nan peyi yan pale kounye ya.
Nou pral kontinye aplike lwa sa.
Epi, nou pral travay ansanm pou'n fèl pi bon kote nou kapab.
Men, sa nou p'ap fè, sa peyi ya pakab nan pèdi tan fè, se rekonbat goumen politik ke'n te fè de zan de sa, oubyen retounen fè bagay yo jan yo te konn abitye fèt.
Avèk anonsman sa jodi ya se tan pou'n avanse.
Pou'n aplike epi amelyore lwa sa kote sa nesesè.
Se kounye ya pou'n fokis sou pwoblèm ki pi irjan nan peyi ya. Se pou'n fè moun peyi ya retwouve travay yo, peye dèt nou, epi bati yon ekonomi kote moun ka kwè ke si yo travay di y'ap ka avanse.
Men jodi ya, m'byen kwè ke nan 5 an, 10 an, oubyen 20 an sa pral pi bon pou nou, paske nou te gen kouraj pou'n te pase lwa sa epi pou'n te avanse.
Mèsi.
Ke Bondye beni'w.
Epi, ke Bondye beni Amerika.
Kisa mwen vle pou yo fè nan videyo sa a se revizite kèk ide nou sa nou te kapab byen pwan pou konsantman depi lè sa ou pa t, tankou, twa ou kat ane yo gen, men ak lespwa ke ou ap ti jan wè li nan yon nouvo limyè sa ap ede pou enfòme nou lè nou panse osijè de lòt kalite sistèm yo anpil.
Kite m' sèlman kòmanse konte.
Si mwen pa gen anyen mwen sèvi ak tout siy 0.
Lè sa a, si mwen gen yon sèl bagay
Mwen sèvi ak tout siy 1.
Aktyèlman, kite m' fè sa.
Sèvi anyen, lè sa a si mwen gen yon sèl bagay, mwen ak tout siy 1.
Si mwen gen de bagay, mwen sèvi ak a la senbòl 2.
Si mwen gen twa bagay, mwen sèvi ak tout siy 3.
Kite m' faire anba yon ti jan pou nou ka wè sa.
Si mwen gen kat bagay, mwen bay senbòl sa a droit sou isit la menm.
Si mwen gen senk bagay sa yo, mwen sèvi ak senbòl sa a.
Si mwen gen sis bagay... Ann fè l kon sa... Si m' mwen gen sis bagay, mwen sèvi ak senbòl sa.
Si mwen gen sèt bagay, mwen sèvi ak senbòl sa.
Mwen konnen sa te ka al yon ti jan fatigan, men se sa a tout te gen yon pwen.
Si mwen gen wit bagay, bagay ywit, mwen sèvi ak senbòl sa a.
E si mwen gen bagay nèf mwen sèvi ak senbòl sa a.
E si mwen gen dis bagay... senbòl ki fè mwen itilize?
Mwen te gen deja itilize leve m' dis chiffres, nou sèlman dis chiffres nan yon baz dis
sistèm, se konsa nou kòmanse réutilisation yo.
Se poutèt sa nou fè a, se nou rétablir lide sa a, kote moun.
Ou di konsa: ke m gen dimil UN Et zéro ceux.
Se konsa, ou di ou gen dimil UN Et zéro ceux. .. .and, puis ceux zewo.
Nou rele sa a, n' a di se nan plas dis an.
Sa mo pou mo di yonn, sa vle di menm yon sèl dè dizèn, men se yon sèl dè dizèn plis ceux zewo.
Se konsa, sa se sa sa vle di menm.
Men, nou pa t gen réutilisation li.
Nou te kapab te gen dwa plis senbòl.
Gen dwa sa a te yon senbòl, ou tan pou, ou te petèt nou ta te kreye yon nouvo senbòl.
Tan fèt, nou konnen l ', yo tout sa yo te senbòl pwòp, olye ke yo gen pou réutilisation 24 ans pour petèt nou te kapab te fè rekòt kafe/zaboka senbòl a star dis.
Et puis lè ou ale nan onz nou ta pwal èske gen yon lòt siy pou sa... kite m' ale pou onze jis pou fwape pwen lakay. .
Pyè. fè tou de: twa, kat, senk, sis, sèt, wit, nèf, dis, onz.
Se konsa, onze nan sistèm nonm nou, n' a di ke sa se. yon sèl ten.. n' a di dis UN sa a rekòt kafe/zaboka kite m' ekri l' chemen sa a... une dimil. .
Apre sa sa a tou, se dis UN, Et yonn apre lòt, yonn. rekòt kafe/zaboka Et lè sa a yon sèl moun.
Mwen konnen sa a ti jan de lòt nasyon pou wè wout sa a, men, sa ki repwezante sa a kantite atik ki gen valè.
Si nou te gen yon baz onze, ou mwen te panse nou te kapab di baz douz sistèm nonm, petèt nou pwal gen yon siy pou sa olye ke l réutilisation chiffres granmoun nou.
Te gen dwa yon senbòl kapab genyen yon bagay wacky rekòt kafe/zaboka petèt li ta ka te yon figi smiley. Moun ki konnen sa l' te gen ta.
E m ap prezante moute pi wo anpil sistèm baz nan, kalite, vidéos tan kap vini kote nou wè, kalite, senbòl yo favè relijye ki aktyèlman ap itilize.
Men sa mwen vle pou yo fè nan videyo sa a se panse osijè de ki jan nou ta ka konte, ou senbòl ki ta nou sèvi ak Si nou te gen mwens chiffres, e an patikilye, ki ta nou konte sa si nou sèlman te gen de chiffres - si nou sèlman te zewo, lòt la.
Esansyèlman, kisa nou pral fè se panse osijè de ki jan nou ta ka repwezante anpil moun nan baz de a.
Sistèm nonm tradisyonèl nou se yon baz dis sistèm nonm.
Nou gen dis chiffres - zewo nan nèf.
Konbyen ki ta nou konte nan de baz?
Se konsa, si ou gen bagay zewo, nou ta toujou kapab byen di
"alo, mwen gen zewo.
Mwen kapab itilize chif la zewo."
Si mwen gen yon sèl bagay, mwen kapab toujou di
"alo, mwen gen yon sèl bagay"... Paske, nou gen les chiffres la zewo, lòt la. Se konsa, kite m' fè wè.
Les chiffres isit la, les chiffres nan de baz, kapab zewo oswa yon sèl.
Se konsa, si mwen gen yon sèl bagay, mwen kapab toujou itilize nimewo en.
Men, koulye a tout de yon soudaine objets de sa yo isit la, Apre sa, m' ap di sa m' te limite pou sèlman sa yo de chiffres,... sou isit la.
Se konsa, ki kapab mwen repwezante li.
Men, tan pou gen lieu yon dis a, mwen te kapab kreye place yon de la. .. .and, mwen konnen l' te ka sound yon ti jan counter-intuitive men mwen panse ke nou ap dapte li l' yon ti jan.
Se konsa, sou isit la nan baz dimil, nou di nou te gen dis UN Et celles zewo.
Se konsa nan baz de, poukisa pa nou sa nou genyen yon sèl de-une de - Et celles zewo.
Se konsa, sa a isit-menm vle di yon sèl ceux de Et zewo.
M vle pou pi si ou konprann analoji isit la.
Nan baz ten. moke kite m' ekri yon pi gwo kantite nan baz dimil... .. .and se konsa si mwen ekri nimewo 256 nan baz dis... Se konsa, sa se baz dimil sou isit la, se sa ki fè bagay sa a ap di?
Sa vle di menm dè santèn de, afin de fwa pa san (100)... ou, petèt mwen ta dwe ekri pawòl la se konsa, mwen pa bouye senbòl yo favè relijye... dè santèn de plus senk fwa... ou gen dwa mwen ta dwe m' ap di dè santèn de senk dizaines... plus de Des, plis dè dizèn senk, plis sis pitit.
Se sa mwen repwezante isit la, ak jan nou konnen sa se pou nou konnen ke si nou ale kote de sou bò gòch, se la Des plas, sa se dè dizèn lieu, Et se sa rele pitit la place.
Et, si ou konnen de représentants ou, sa rive fè dis fwa dis.
Isit-menm rive fè dis fwa se yon sèl fwa Et sa rive fè dis fwa li menm, mwen panse ou te kapab rele l, zewo fwa.
Oubyen si w konnen ou exposants, sa se dis pou dezyèm pouvwa, se dis premye kote pouvwa, Et, se dis kote pouvwa zeroth a.
Si ou te ajoute yon lòt chif isit la, sa ta dwe kote millièmes a, ki ta pwal dis fwa dis fwa dis.
Nou pwal fè egzat menm bagay nan baz de la Men olye ke yo itilize dis, nou pral sèvi ak de.
Se konsa, koulye a se sa place de la.
Sa se kote de la sou isit la.
Sa a se kote la yon.
Si nou ajoute plis chiffres... Se pou m' fè wè...
Se konsa nan baz de... kite m' ekri yon foul moun nan baz de... pa bliye, nan baz de mwen kapab sèlman itilize zéros Et celles.
Se konsa, nan baz de, petèt mwen gen anpil 1010.
Se konsa, lè nou panse osijè de sa Men ki jan, si sa a te dimil baz ou ta ka rele sa a dis a lieu, lieu la santèn a, Et place millième la.
Men, sa se baz de koulye a.
Se pou m' rete trè klè.
Nou ap itilize sèlman de chiffres.
Se konsa, nan baz de isit-menm se toujou la wol Koulye a, sa ap en place de la pa bliye, nan baz dis sa a te genyen lieu dis a, koulye a sa se place de la.
Koulye a sa se ta, Et ou ka fè yon deviner isit la dè santèn te dis fwa dis genyen.
Lè n' ap mache de sou bò gòch nan de baz sa ta dwe la de fwa place de la.
Ou, se sa rele kote a kat a.
Sa sou isit la ap gen lieu a ywit a.
Se konsa, si ou vle pou ti jan panse osijè de sa nan tèm de de baz, men se yon sèl, yon sèl ywit, plis zéro pat, plis de yon sèl, plis ceux zewo.
Plis zéro ceux.
Konsa, si nou te vle pou nou repwezante sa a menm kantite nan baz dimil, se yonn ywit, plis yon sèl de.
Se konsa, nan baz dimil sa ta dwe... kite m' ekri l' sou isit la... nan dimil baz sa se ta yon uit plis de yon, ki se jis yon dizèn
Se konsa, sa se nan baz dimil.
Men ki jan ou ta ka repwezante sa nou konnen tankou sa a anpil bagay - kòm dis bagay.
Se jan nou ta ka repwezante li nan de baz.
Sa se jan nou konnen nou ta ka repwezante li nan baz dimil.
Koulye a Ann kontinye isit la, sèlman pou pi si nou konprann sa.
Se konsa, objets sa a anpil, men, nan baz de nou gen... Si ou gen sèlman de objets - sa se youn de Et zewo ceux... Koulye a, twa atik ki gen valè pwal fè yon sèl de plis yon sèl ceux.
Se konsa, pou m' fè l' la sou isit la, se poutèt sa se ta yon de plis yon sèl chèf.
Se konsa, sa se twa atik ki gen valè nan de baz.
Koulye a lè ou ale sa a, se konsa sou isit la nou gen youn nan kat... zéro de Et zéro ceux.
Se konsa, koulye a nou pral pou ale nan kat kote yo.
Paske nou te gen maxed esansyèlman sou tout bagay.
Si nou incrément plis, nou gen pou ale nan yon lòt kote egzateman tankou nou te fè nan baz dimil, men, koulye a nou kapab sèlman itilize les chiffres zewo, lòt la.
Se konsa, koulye a nou pwal genyen yon kat ti moun, zéro de, zéro ceux.
Koulye a lè nou ajoute yon lòt, nou pral ajoute yon lòt moun Se konsa, koulye a nou gen kat ti moun, zéro de, Et UN yonn. Et, tout en klè, sa se bagay sa a anpil.
Sa a se sa a anpil bagay nan de baz, se yon kat kote yon kat ak yon sèl moun.
Si nou te vle pou kouvri sa nan baz dis, ou ta di gade
"sa se youn kat ti moun, zéro de, Et UN yon."
Se konsa, si ou gen yon kat, yon lòt la, nou ta ka repwezante pou yon senbòl 5 nan baz dimil, men nou pa gen siy sa pou nou nan de baz.
An n ale pou sa.
Se konsa, koulye a nou pral enkreman yon lòt.
Se konsa, ki kapab nou repwezante ki nan de baz?
Sa se san mank, nou pwal gen youn kat... epi lè sa a nou pwal gen youn de... Et puis nou pral mete zewo ceux.
Et si nou kenbe soit moke se ti jan de plaisir konte nan de baz, ou pral konmanse pou l fè a se sa.
Se konsa, isit la nou pwal genyen pou l ajoute yon yonn pou sa a konsa nou gen yon sèl, menm ki la, youn.
Et koulye a lè nou rive a ywit, pa gen anyen fason pou jan de incrément yonn nan tout sa yo moute pi wo, se poutèt sa, nou dwe genyen yon nou kote... nou gen pou ale nan Se konsa, nou gen yon sèl ywit... zéro pat, zéro de ak zéro ceux.
Sa a droit isit la, li te sanble mil (1.000) ou Men, li t' ap pote mil (1.000) si nou te nan baz dimil.
Nan de baz, se sa a anpil atik ki gen valè.
Sa se wit atik ki gen valè nan de baz.
Lè ou al... Lè ou incrément nan yon sèl, nou pwal gen pou m ' anpil, nou pwal genyen yon ywit, e lè sa a nou pwal gen youn yonn.
Se konsa, li ap fè 1001.
Apre sa, lè sa a, mwen ap rete isit la, nan sa nou konsidere pou dis atik ki gen valè... nan de baz, ou ta di ou gen yon sèl ywit, e ou ta bezwen yon de... Se konsa zewo pat, de, Et ceux zewo.
Se konsa, droit isit la se sa dis nan de baz yo.
Sa se dis nan baz dimil.
Ki pa twouble w twòp.
browser_id: fd7f63c11d4b34c8410ebb299d7be272ec042074 video_id: NZGK4jo7RqTK session_pk: 178235 [,,,,,,,,,,,,,,,,{"subtitle_id":"82252982669 browser_id: fd7f63c11d4b34c8410ebb299d7be272ec042074 video_id:
178235 [,,,,,,,,,,,,,,,,{"subtitle_id":"82252982669
Nan videyo sa a mwen vle familyarize tèt nou ak negatif anpil moun.
Et aprann tou yon ti kras sou kòmann yo fè nou ajoute Et retire yo.
Lè ou fèk kontre yo, yo sanble nan gwo basen byen fon Et mistik bagay sa a.
Lè nou fèk konte bagay, nou ap konte moun pozitif.
Sa fè yon bann negatif menm mechan?
Men, lè nou panse osijè de sa, ou kapab byen ont rencontré numéros negatif nan lavi chak jou ou.
Et, kite m' sèlman fè ou kèk egzanp.
Se konsa, anvan sa, m' ap moutre a, jeneral lide an se anpil negatif se yon nimewo mwens ke zewo.
Mwens ke zewo.
Et si ki sanble lòt Et résumé pou nou la a, an n jis panse osijè de li nan yon koup diferan contextes.
Si mwen gen... Si nou ap mezire tanperati a... (e li kapab nan Celsius ou Farenheit, Men, Ann èspere jis di nou ap mezire li nan Celsius),
Se konsa nou di ke sa se 0° Celsius sa se 1° Celsius, 2° Celsius, 3° Celsius.
Koulye a, an n di li se yon jou vrèman fè frèt Et, ki aktyèlman 3° Celsius.
Ak yon moun ki te pwedi a tan kap vini di ou ke li pwal gen 4° plus jou kap vini a.
Se konsa jan frèt pral rive?
Ki jan ou kapab repwezante coldness sa?
Men, si li apèn 1° plus li ta nan 2°, Men, nou konnen nou gen pou ale 4° plus.
Si nou a 2° plus, nou ta gen nan 1°.
Si nou a 3° plus, nou ta gen nan 0°.
Men, 3° pa suffisante, nou dwe genyen 4° plus, Se konsa nou gen aktyèlman ale yon lòt anba zewo.
Et sa 1 pi ba pase 0 nou rele sa "1 negatif".
Se konsa, ou kapab ti jan wè sa liy nimewo menm jan ou fè bò dwat la zewo yo ogmante nan valè pozitif, menm jan ou al sou bò gòch la zewo ou pwal gen-1,-2,-3.
Et, ou pral fè en fonction sou kijan ou panse osijè de li- ou pral fè gen pi gwo nimewo negatif.
Men, mwen vle fè sa trè klè:-3, ki se MWENS ke-1.
Pa gen mwens chalè nan lè a nan-3 ° pase nan-1 °.
Li plus---pa gen mwens tanperati.
Se pou m' sèlman fè li trè klè:-100 pi piti anpil pase-1.
Ou ka chèche nan 100 Et ou te ka gade nan 1 Et reyaksyon wo sak trip ou peut être 100 pi gwo pase 1.
Men, lè ou panse osijè de sa,
-100 vle di pa gen yon mank de yon bagay.
-100: Si se-100 ° pa gen yon mank de solèy. Se konsa pa gen pi rèd chalè isit la pase si nou te gen-1 °.
Kite m ba ou yon lòt egzanp.
An n di nan kont labank m' jòdi a mwen gen $10.
Koulye a, an n di mwen ale la (paske m santi m byen osijè de m $10), Et, an n di mwen ale, pase $30.
Et, for the sake of chire pit an n di mwen gen yon bank anpil likid
Lè sa a, yonn pou m ' depanse plis lajan mwen gen (Et sa yo aktyèlman ekziste!).
Se konsa, mwen pase $30.
Se konsa m' kont anbank sak sanble?
Se pou m' trase yon liy nimewo isit la.
Apre sa, nou ka deja gen yon repons intuitive:
Mwen pral dwe bank la yon lajan.
Denmen, ki sa ki kont labank m?
Nou te imedyatman di: "si m gen $10 Et mwen pase $30, pa gen $20 sa yo te gen pou leve soti yon kote."
Et sa $20 ap soti nan bank lan.
Se konsa mwen pral dwe $20, bank lan.
Poutèt sa, m' kont anbank, nan pou montre konbyen m, mwen te kapab di $10 - $30-$20.
Se konsa nan kont bank mwen denmen, mwen pral gen-$20.
Se konsa, si mwen di: mwen gen-$20, sa vle di mwen dwe bank lan.
---Mwen pa bezwen sa.
Se pa sa sèlman, èske mwen pa gen anyen, mwen pa dwe yon bagay.
Li pwal nan inverse.
Isit la, mwen gen yon bagay ase... Si m $10 nan kont labank m' vle di nan bank lan fè prete m $10.
M fè $10 sa mwen ka itilize pou ale pase. / kè m boule m.
Koulye a, tout de yon soudaine mwen dwe bank lan.
Mwen te al lòt bò.
Si nou itilize yon liy nimewo isit la li ta dwe fè, plis konprann.
Se poutèt sa se 0.
M ap konmanse ak $10, Et depans $30 vle di m ap fè mache 30 sou bò gòch.
Si mwen jwe 10 mache sou bò gòch--- Si mwen sèlman pase $10 m ap tounen nan $0.
Si mwen pase yon lòt $10, m' ap fè nan-$10.
Si mwen pase yon lòt $10 Apre sa, m' ap nan-$20.
Se konsa, chak de distans sa yo, m' ap pase $10 mwen ki pwal nan $0.
Yon lòt $10 mwen ki pwal nan-$10.
Yon lòt $10 mwen ki pwal nan-$20.
Se poutèt sa a an antye distans isit la se konbyen mwen te pase.
Mwen te pase $30.
Se konsa lide jeneral an lè ou pase, ou si ou retire, ou obtenir plus, ou ta deplase pou sou bò gòch.
Anpil moun la ta gen pi piti.
E nou konnen koulye a yo ka jwenn menm pi piti 0.
Yo kapab ale pou-1,-2---yo ka menm al pou-1.5,-1.6.
La pi byen toujou negatif, plis ou pèdi.
Si ou gen ajout, si mwen ale, pran m' lajan taks sou chèk
Mwen pral fè mouvman pou dwa liy nimewo a.
Koulye a, ak pye, sa an n jis fè kèk plis nan matematik pwoblèm.
Kisa sa vle di, si nou te gen pou di...
An n pale, 3-4.
Se konsa yon fwa ankò, sa se exactement sitiyasyon nou te fè ak tanperati a.
Nou ap konmanse ak 3 Et nou ap soustrayant 4, Se poutèt sa, nou pral pou yo avanse 4 sou bò gòch.
Nou ale 1, 2, 3, 4.
Ki jwenn nou pou-1.
Lè ou konmanse fè sa ou vrèman konprann ki yon negatif nimewo mwayen.
Mwen reyèlman ankouraje w visualiser liy nimewo a Et vrèman deplase nan men l' sou en èske ou gen ajout ou soustrayant.
An n fè kèk ankò.
An n di mwen gen 2-8 (e nou ap panse osijè de lòt fason pou fè sa a nan pwochen vidéos), Men, yon fwa ankò, ou jis vle fè liy nimewo a.
Ou gen yon 0 isit la.
Nan (kite m' trase espacement a yon ti kras).
Nou gen 0 isit la... nan 1... 2.
Si nou gen soustrayant 8, sa vle di nou pwal pou yo avanse 8 sou bò gòch.
Se konsa nou pral fè bò gòch, 2 sou bò gòch 1.
Se konsa, nou te ale 2 sou bò gòch pou ale 0.
Nou gen pou yo avanse ki kantite ankò sou bò gòch?
Nou deja te deplase 2 sou bò gòch, pou jwenn pou 8, nou gen pou yo avanse 6 plis sou bò gòch.
Se konsa nou pral gen pou yo avanse 1-2-3-4-5-6 ankò sou bò gòch.
Men, kote sa pwal fè nou?
Men, nou te nan 0.
Sa se-1,-2,-3,-4,-5,-6.
Se konsa, 2-8 se-6.
2-2 ki ta 0.
Lè w ap soustrayant 8 ou ap soustrayant 6 yon lòt.
Se konsa nou ale nan-6, nou pase 6 pi ba pase 0.
Pou m' fè youn nan ekzanp plis.
(Et sa a pral yon ti kras mwens classiques Men, li pral fè sans).
Ann pran... (e mwen pwal fè sa nan yon nouvo koulè)...
Kite m' wete-4-2.
Se konsa nou ap kòmanse nan anpil negatif Apre sa, lè sa a nou ap soustrayant pou sa.
Koulye a, si sa semble ki pa klè jis sonje liy nimewo a!
Se poutèt sa se isit-0.
Sa se-1,-2,-3,-4.
Se konsa, sa se kote nou ap kòmanse.
Kounye a nou pwal retire 2 de-4, Se poutèt sa, nou pral pou yo avanse 2 sou bò gòch.
Se konsa, si nou retire 1 nou ap fè nan-5.
Si nou retire yon lòt 1 nou pwal gen nan-6.
Se poutèt sa se-6.
An n fè yon lòt bagay enteresan.
An n kòmanse nan-3... Ann di nou gen-3.
Olye ke yo soustrayant yon bagay sòti de sa, an n ajoute 2.
Se konsa kote ta sa a mete nou sou liy nimewo a?
Se konsa nou ap kòmanse nan-3 e nou ap ajout 2.
Se konsa nou pwal deplase pou dwa.
Se konsa, ou ajoute 1, ou vin-2
Men, si ou ajoute yon lòt 1 (sa nou dwe fè), ou vin-1.
Ou fè mouvman 2 pou dwa.
Se konsa,-3 plis pase 2 se-1.
Et, ou kapab wè pou ou menm, tout sa a pi byen chita sou nou tradisyonèl nosyon de ajout Et soustrayant.
Si nou kòmanse nan-1 epi nou retire 2, nou ta dwe jwenn-3.
Ti jan de bagay sa a la anwo inverse.
-3 plis pase 2 obtient nou la.
Et si nou kòmanse la ak nou retire 2 nou ta dwe tounen pou-3.
Apre sa, nou wè sa.
Si ou konmanse nan-1, droit sou isit la, Apre sa, ou retire 2, ou jwe 2 sou bò gòch.
Ou fin tounen-3.
Se konsa, sa commence ba ou yon sans de sa sa vle di pou kontra avèk ou ajoute Et retire negatif anpil moun.
Men, nou pwal bay anpil ekzanp yo nan videyo kap vini an.
E nou aktyèlman pral wè kisa sa vle di pou retire negatif anpil.
ebyen nou nan pwoblem 8. yo mande nou qui ekwasyon ki egal 5x-2(7x+1)=14x bon mwen panse que yo jis vle simplifie sa yon ti kras e we si nou genyen youn nan chwa sa yo. ebyen an nou fel. nou komanse avek 5x-2(7x+1)=14x
Mwen panse ke se youn nan bagay ki pi fasil pou nou simplifie. sa 2(7x+1) oubyen nou ka di -2(7x+1) ebyen sa tounin plus 5x map jiste distribuye -2 pa multiplie avek tout sa. plus -2 multiplie 17x se moins 14x. moins 14x e pui -2 multiplie 1 se moins 2 li egal 14x. an nou gade nan tout chwa sa yo yo genyen 14x sou doit ou. so yo jist vle nou simplifie sa. sa simplifie 5x, plis -14, ebyen sa se -14x moins 2 ki egal a 14x. konya nou genyen 5x-14x. ki sa 5-14 ye? ki sa?
-9. se pa sa?
-9x-2=14x
Lè'm te prèske gen 16 an, m'sonje ke, pandan yon vakans dete, m't'ap vire chèn televisyon lakay mwen pou'm chache yon fim pou'm gade, sou yon chèn ki rele "HBO"... kiyès la ki sonje yon fim ki rele "Jou Konje de Feris Byoulè" (Ferris Bueller's Day Off)?
Se yon bèl fim, nès pa?
Ebyen, paske'm te wè Matye Bròdrik (Matthew Broderick) sou ekran an, m'te panse, "Oh! Bèl bagay!
Fim Feris Byoulè ya.
Fò'm gade sa!"
Se pa't fim Feris Byoulè ya!
Epi tou, eskize'm wi Matye Bròdrik, m'konnen ke'w fè lòt fim ke fim Feris Byoulè ya, men se akoz de li ke'm sonje'w; ou se Feris.
Men, se pa't bagay ke Feris konn abitye fè, ke'w t'ap fè nan fim sa ke'm t'ap gade ya; se bagay omoseksyèl ke'w ta'p fè.
Fim sa de kiyès m'ap pale la, se yon fim ki rele "Triloji de Kantik Damou" (Torch Song Trilogy).
Fim sa, li baze sou yon pyès ki pale de yon "drag queen" ki t'ap chache lanmou.
Lanmou ak respè: se de sijè prensipal fim sa.
Epi padan'm t'ap gade'l, m'te vin reyalize ke fim nan t'ap pale de mwen.
Pa pati ki sou "drag queen" lan; m'pa nan koupe cheve'm pou okenn moun! Men, pati ki adrese sijè de zafè moun ki omoseksyèl yo.
Pli presizeman, pati ki pale de kijan moun twouve lanmou ak respè, epi kijan yo twouve plas yo nan le mond.
Alò pandan'm t'ap gade fim sa, m'vin rankontre yon sèn ki si tèlman pwisan ke'l te fè'm kriye, epi ki te fè yon enpresyon sou mwen ki te rete avè'm pandan 25 ane ki sot pase yo.
Gen yon deklarasyon ke Anòl (Arnold), aktè prensipal fim lan, fè pandan ke'l t'ap goumen ak manman'l, epi ke yo de ya ta'p reflechi sou kiyès Anòl ye, avèk ki stil de vi ke'l t'ap menmen.
Anòl di: "Gen sèlman yon lòt bagay ke'w dwe konprann.
M'montre tèt mwen kijan pou'm koud, kwit, ranje plonbri, konstwi mèb, m'ka menm felisite tèt mwen lè sa nesesè, tout sa jis pou'm pa mande moun anyen!
Pa gen anyen ke'm bezwen nan men okenn moun, eksèp pou lanmou ak respè; alò, nenpòt moun ki pa ka ban'm bagay sa yo, pa gen plas nan vi'm."
M'si tèlman sonje sèn sa, ke'm santi tankòm si'm te gade fim nan yè; lè sa m'te gen 16 an, dlo t'ap koule sot nan je'm, mwen pa't ko janm di pèsòn ke'm te yon òm omoseksyèl, epi, pandan ke'm t'ap gade de moun sa yo: Feris Byoulè ak yon lòt nèg ke'm pa't konnen, ap goumen pou lanmou.
Lè'm te resi rive nan yon plas nan vi'm ki te pèmèt ke'm te ka devwale avèk aksepte kiyès m'ye, m'te kontan anpil, pou'm ba'w tout verite ya, m'te yon nonm omoseksyèl ki te trè kontan.
M'te vin reyalize ke te gen anpil moun ki pa't kontan tankou'm ...
O kontrè, m'te tande ke te gen anpil rayisans ak kòlè, avèk anpil fristrasyon epi anpil moun ki te pè. o sijè de kiyès ke'm ye, e a pwopo de stil de vi omoseksyèl lan ke'm t'ap mennen.
Kounye ya, m'ap eseye konprann "stil de vi omoseksyèl" "stil de vi omoseksyèl". Sa sa vle di? Epi, chak kou m'tande moun ap repete mo sa yo: stil de vi, stil de vi, stil de vi.
M'te menm tande politisyen ap di ke stil de vi omoseksyèl la, se yon bagay ki menase sivilizasyon nou an --plis menm --ke ekzistans de zafè teworis.
Kou'm te tande sa, se lè sa m'te vin pè.
Paske m'ap panse: si'm omoseksyèl, epi si m'ap fè yon bagay k'ap detwi sivilizasyon, m'bezwen konnen kisa bagay sa ye, pou'm sispann fè'l kounye ya!
(Moun ki fè pati de odyans lan ap ri)
Alò, m'te gade vi'm, nan yon fason ki trè pwofond, epi'm te finalman arive wè kèlke bagay ki te trè boulvèsan.
Alò, m'vle kòmanse pataje avè'w tout bagay sa yo ki mal, ke'm konn abitye fè. M'ap kòmanse ak sa'm konn fè chak maten.
Lè'm leve m'bwè kafe.
Pa sèlman sa, m'konn anpil lòt moun omoseksyèl ki bwè kafe tou.
M'konn ret kole nan anboutyaj dè fwa, yon anbouteyaj ki move, move.
Pafwa, m'konn ret kole nan liy nan ayeropò.
Lè konsa, m'konn gade ozalantou, epi m'konn di, "Bondye! Gade tout moun omoseksyèl sa yo! Kèt!
Nou tout bloke nan liy long sa yo, ap eseye monte yon avyon!
Bondye'm nan, stil de vi sa ke m'ap menmen la, se vrèman yon bagay ki dyabolik!
M'konn fè netwayaj.
Foto ki so ekran an kounye a, se pa reyèlman foto de chanm ti gason'm nan; pa'l la pi mal!
Epi, paske'm gen yon pitit ki gen 15 an, tout jounnen se kwit m'ap kwit.
Kiyès nan paran ki la, ki gen timoun ki aje de 13 a 19 an?
Chak kou se manje poun nan fè pou moun sa yo chak swa, yo manje nenpòt de, twa, kat fwa -- sa li ridikil!
Sa se stil de vi omoseksyèl la wi!
Epi, aprè m'fin fè manje, m'fin netwaye, kanpe nan liy, ak rete kole nan anbouteyaj, patnè'm nan avèk mwen, nou reyini epi nou deside ke nou pral byen pran plèzi nou.
Souvan, n'al dòmi anvan emisyon ke yo rele "Idòl Ameriken" (American Idol) fini.
Se lè'n leve ke nou konn al tcheke pou'n wè rezilta emisyon sa paske nou konn twò fatige pou'n fin gade emisyon sa!
Se sa wi ki stil de vi omoseksyèl la, ke moun konn di ki dyabolik la!
Ou menm ki la, kouri pou'w ka sove vi eteroseksyèl ou!
(Moun ki nan odyans lan ap ri epi y'ap aplodi)
Lè patnè'm nan, Étyèn (Steve), avèk mwen te fèk kòmanse relasyonn nan, li te rakonte'm yon istwa sou pengwen.
Lè'l te fenk kòmanse rakonte istwa sa, m'pa't konn sa'l ta'p di ya.
Li te yon tijan pè, lè'l ta'p pataje istwa sa avè'm, men li te di'm ke lè yon pengwen jwenn yon konpanyon avèk lekèl ke'l vle pase tout rès vi'l, li ba'l yon ti wòch --yon wòch ki san defo.
Apre'l fin rakonte'm istwa sa, Étyèn mete men'l nan pòch li, epi'l montre'm sa.
Aprè ke'm te gade'l, m'te twouve ke sa te trè bèl.
Epi'l te di'm: "M'vle pase tout rès vi'm avè'w."
Akoz de sa, m'mete kolye sa nenpòt lè ke'm gen pou'm fè yon bagay ki fè'm yon tijan enkyete, tankòm, pa egzanp, lekti de "TED" sa.
Mwen mete sa, lè'm pa kote'l pou yon peryòd tan ki long.
E pafwa, mwen mete'l paske'm jis renmen mete'l.
Konbyen moun ki la, ki damou yon lòt moun?
Si'w damou, petèt ou menm tou, ou se yon omoseksyèl.
Paske mwen menm tou, m'damou. Aparamman, sa fè pati de stil de vi omoseksyèl la, ke'm te avèti'w de li ya.
Petèt, ou ka vle di mari'w oubyen madanm ou sa.
Si'l damou tou, moun sa, se petèt omoseksyèl ke'l ye tou.
Konbyen moun ki la ki selibatè?
Ou menm tou, petèt se yon omoseksyèl ke'w ye!
Paske, m'konn kèk moun omoseksyèl tou ki selibatè.
Sa vrèman efreyan, stil de vi omoseksyèl sa, son'w bagay ki trè, trè, trè, dyabolik! Epi tou, li pa gen limit.
Li mache'l, mache, jiskas ke'l anvayi tout bagay.
Ide sa, li pa fè okenn sans, nès pa?
Se pou rezon sa ke'm te trè kontan lè'm te tande ke Prezidan Obama te deklare (Moun ki nan odyans lan ap aplodi) ke'l sipòte: (Moun ki nan odyans lan ap aplodi) ke'l sipòte egalite de maryaj.
Se yon bèl jou nan istwa peyi nou; se yon jou mèveyez nan istwa mond lan tou dèske gen yon prezidan k'ap gouvène aktyèlman, ki di: ase de deskriminasyon estipid sa kont moun ki omoseksyèl yo li di sa premyeman a tèt li, epi dezyèmman a tout rès moun nan le mond antye.
Se yon trè bèl bagay sa ye.
Men gen yon bagay ki kontinye ap deranje'm depi lè'l te fè deklarasyon sa, padan jou ki fenk sot pase yo.
Aparamman, gen moun ki panse ke sa se yon lòt inisyativ ke militan omoseksyèl yo ap pouswiv ki fè pati de kaye ki kontyen objektif de moun ki omoseksyèl yo.
Epi, sa vrèman boulvèse'm paske sa fè lontan ke'm te anonse ke'm se yon moun omoseksyèl.
Menm si'm kon al nan tout seremoni ofisyèl yo, avèk reyinyon kote yo rasanble lajan yo, menm si'm konn ekri sou sijè de zafè de bagay omoseksyalité sa, m'pako janm jwenn kopi de kaye ki genyen objektif de moun ki omoseksyèl yo.
M'toutan bay kotizasyon'm nan a lè, (Moun ki fè pati de odyans lan ap ri)
M'konn al mache nan defile de drapo ke moun omoseksyèl yo òganize, epi m'konn kontribiye nan anpil lòt fason ankò epi mwen pako wè kopi de kaye sa deki m'ap pale'w la.
Sa deranje'm anpil anpil, epi m'santi ke tout moun inyore'm, tankòm si'm pa't omoseksyèl ase.
Men yon jou, yon bagay mèveyez rive'm: kòm dabitid, mwen t'ap fè makèt, epi je'm vin tonbe sou yon kopi ilegal de kaye ofisyèl sa, ki kontyen objektif de moun omoseksyèl yo.
Epi'm di tèt mwen, "Èlzi (LZ), sa gen lontan depi y'ap kache kaye sa pou'w pa jwenn li.
Lè'w rive devan moun ki la yo, ou pra'l bay nouvèl la.
Ou pral montre kaye sa pou tout moun pa nan devine sa'k ladan'l ankò, ki sa egzakteman ki nan kaye sa?
Kisa ki objektif moun omoseksyèl sa yo?
Sa yo vle konsa?"
Alò, san'm pa nan pale pi plis, mwen pra'l montre'w, mesyedam, fè atansyon, paske sa'k ladan'l lan, se bagay dyab --yon kopi kopi ofisyèl la, de kaye de objektif de moun omoseksyèl yo.
(Mizik ap jwe)
Mesyedam, men sa'k nan kaye de moun ki omoseksyèl yo!
(Moun ki fè pati de odyans lan ap aplodi)
Men kaye ya!
Èske'w konprann?
Se sa ki nan kaye moun omoseksyèl yo wi.
Gen kèk moun pami'w ki petèt rele'l, kisa, Konstitisyon Etazini yan, èske se sa'w rele'l tou?
Konstitisyon Etazini yan, li fè pati de objektif de moun ki omoseksyèl yo.
Moun omoseksyèl yo --moun tankou'm --yo vle ke sosyete ya trete yo tankòm sitwayen konplè epi tout sa ekri pou tout moun ki gen je klè wè
Sa te fè'm yon bèl plezi lè'm te wè'l.
M'te mande tèt mwen: se sa ki nan kaye ya?
Poukisa yo pa't jis di ke'l se Kontistisyon yan, pou'm te ka konprann de kisa yo t'ap pale ya?
M'tap pi byen konprann,epi m'pa ta'p fache konsa.
Antouka, men li.
Kaye ki kontyen objektif de moun omoseksyèl yo.
Kouri pou'w sove vi etewoseksyèl ou.
Èske'w te konnen ke nan eta ki pa kolore yo ke moun ki omoseksyèl, lesbyèn, biseksyèl, ou byen transeksyèl pwopriyetè kay ka mete yo deyò nan apatman yo akoz ke yo se omoseksyèl, lesbyèn, biseksyèl, ou transeksyèl?
Se sèl rezon sa ke pwopriyetè kay bezwen pou yo mete yo deyò paske moun sa yo pa gen okenn pwoteksyon kont diskriminasyon.
Èske'w te konnen ke nan eta ki pa kolore yo ke yo ka revoke'w akoz ke'w se yon omoseksyèl, lesbyèn, biseksyèl, oubyen transeksyèl?
Yo pa bezwen konnen kalite de travay ke'w konn fè, si'w gen anpil tan nan travay la, ou byen si'w se yon vye travayè, depi yo konnen ke'w omoseksyèl, lesbyèn, biseksyèl, ou byen transeksyèl, yo ka revoke'w.
Tout sa ka pase, menm si kaye moun omoseksyèl yo egziste, yon kaye sa ke yo osi rele Konstitisyon Etazini yan.
Presizeman, pati sa ki la: ki di ke, "Pa gen okenn nan eta yo ki fè pati de peyi ya, ki ka envante oubyen aplike okenn lwa ki ka afebli privilèj oubyen dwa legal de tout sitwayen de peyi Etazini yan."
M'ap pale avè'w wi, eta de Kawolin di Nò (North Carolina).
Men, ou menm, ou refize obeyi Konstitisyon peyi ya.
Egalite, se sa wi ki objektif de moun omoseksyèl yo.
Se pa pou di ke y'ap mande dwa spesyal non, men yo pito vle dwa ki te deja ekri pa moun swivan sa so elit sa yo, si'w vle ba yo non sa.
Anpil moun ki enstwi, ki byen abiye, (Moun ki fè pati de odyans lan ap ri) gen moun ki gen dwa pa renmen jan yo abiye ya.
Men, yo se zansèt nou kan mèm, nès pa?
Se moun ke'n di ki te konn sa yo t'ap fè lè yo te ekri Konstitisyon an kaye de moun omoseksyèl yo, si'w vle rele'l sa.
Tout sa kontradi tout sa yo te fè.
Sepou rezon sa ke'm te twouve sa enpòtan pou'm te montre'w kopi de kaye de moun ki omoseksyèl yo.
Paske, m'panse ke si'm te prezante'w sa nan yon fason ki komik, ou pa te'p santi ke m'ap menase'w.
M'panse ke si'm te fè prezantasyon an yon ti jan derespektab, ou pa t'ap pran sa seryezman.
Men, lè'w gade kat jewografik peyi yan, ou wè eta nou an, ke yo rele Michigenn (Michigan) lan li legal si'w revoke yon moun paske'l omoseksyèl, lesbyèn, biseksyèl, oubyen transeksyèl, li legal tou, si'w mete yon moun deyò lakay yo paske yo se omoseksyèl, lesbyèn, biseksyèl, oubyen transeksyèl,
Epi, nou jis ap eseye itilize dwa yo, ki te deja deklare ke nou te deja aksepte.
Gen moun k'ap viv, ki pè pèdi travay yo akoz de sa, yo pa montre okenn moun kiyès yo vrèman ye nan eta isit tou.
Lekti sa, se pa jis sou Kawolin di Nò ke l'ap pale li vle pale sou lòt eta yo tou, kote aksyon sa yo legal.
Si'm ka fè dyolè pou yon moman, m'gen yon ti gason ki gen 15 an ke maryaj mwen yan te fè'm kado.
Mwayèn li lekòl, sa pafè.
L'ap kòmanse yon asosiyasyon lekòl li ya ki rele "Deba Politik".
Li se yon atlèt ki trè fò nan kouri li konn premye prèske nan chak evènman atletik ke'l patisipe ladan'l, nan lekòl li ya.
Li travay gratis pou kèk òganizasyon.
Li priye avan li manje.
M'ta renmen panse, ke kòm papa'l -- se lakay mwen yan li plis rete --ke siksè'l yo, mwen te ede'l akonpli yo tout.
M'ta renmen panse ke'l se yon bon ti gason, yon ti moun ki respekte moun.
M'ta renmen panse ke mwen pwouve ke'm se yon bon papa.
Men, si'm ta'l mande eta Michigenn jodi ya, pou'm adopte yon òfelen yo pa t'ap kite'm fè sa pou yon rezon sèlman: paske'm se omoseksyèl.
Sa pa vle di anyen, menm si m'te gentan montre sa'm ka fè avèk kè'm.
Se akoz de sa eta Michigenn di ke'm ye ke yo pa t'ap kite'm adopte okenn timoun.
Epi, sa m'ap di la, se pa pwoblèm mwen sèlman ke'l ye se pwoblèn anpil moun ki rete Michigenn, moun ki se sitwayen Ameriken, ki pa konprann pou kisa, sa yo ye pi enpòtan ke kiyès yo ye.
Bagay sa, li rive anpil, anpil nan istwa peyi nou.
Te gen yon tan ke, moun ki te nwa pa't ka gen menm dwa ak moun ki blan.
Epi, paske fanm pa't gen menm dwa ak gason, yo pa't ka vote nan eleksyon.
Te gen yon tan nan istwa peyin'n nan, ke si'w te paralize fizikman oubyen mantalman, ke yo te ka jis revoke'w, avan egzistans de lwa ki rele "Lwa pou tout Ameriken ki Paralize (Americans with Disabilities Act).
Nou kontinye fè menm bagay la ankò e ankò.
Alò, ane sa, ane 2012 lan objektif de moun omoseksyèl yo, stil de vi moun omoseksyèl yo, epi ke'm se yon vye papa epi ke moun pa merite pou yo pwoteje fanmiy yo akoz de sa yo ye, pa akoz de kiyès yo ye.
Alò, lè'w tande mo swivan sa yo: "stil de vi omoseksyèl" avèk "objektif de moun omoseksyèl yo", mwen ankouraje'w fè de bagay:
Premyeman, sonje Konstitisyon Etazini yan, epi, dezèmman, gade sou bò goch ou, sil vou plè, gade sou bò dwat ou.
Moun sa ki bò kote'w la, se frè'w oubyen sè'w ke'l ye.
Akoz de sa, fòk ou trete yo ak lanmou e respè.
Imajine Alice, ki gen yon lide, Apre sa, li vle pou separe l.
Genyen anpil fason pou pataje yon lide.
Li te kapab fè yon desen, fè yon gravure, ekri yon chante pou yo chante,
voye yon télégraphique, ou kouryèll yon.
Men, si yo pa jan menm bagay sa yo ak?
Et pi enpòtan toujou, Poukisa yo menm bagay la tou?
Parabòl sa a, se sou renn fondamentaux a de tout fòm kominikasyon.
Li konmanse ak yon talan espesyal probablement n' paske accordée-
lang.
Tout lang pèmèt ou bat yon- ou nan tèt objet- Et kraze l' nan yon seri de segments Jaspè.
Segments sa yo externalized w ap itilize yon seri de signaux- ou 'senbòl.'
L' ekspwime yo w ap itilize yon varyasyon nan son Et fizik aksyon- menm jan fè zwazo chirping- Et dans abeilles- ak machin ki, peyi nan yon ravin dans de eletrical vibrations.
Menm nan kò nou ki te konstwi selon sa pou nou fè sere anndan piti piti piti liv-ke yo rekonèt kòm 'DNA.'
Tout yo diferan fòmilè nan yon sèl bagay-'enfòmasyon.'
Nan tèm plus, enfòmasyon se sa ki pèmèt yon sèl lide pou enfliyanse yon lòt.
Li chita sou idée de kominikasyon pou te chwazi.
Enfòmasyon-nenpòt fòm- ka sèvi pou mezire w ap itilize yon fondamentaux inite w la- menm jan nou ka mezire Mès la de diferan objets-itilize yon estanda mesure- tankou kg ou liv.
Sa pèmèt nou ojis mezire Et konpare peze, di, wòch, dlo, ak ble- w ap itilize yon sistèm yo sèvi.
Enfòmasyon, tou, kapab être mesurés ak te konpare w ap itilize yon mezi ki te rele 'entropie'.
Panse de li kòm yon enfòmasyon échelle.
Nou intuitive konnen sa yon moun ki pa marye paj nan kèk enkoni liv gen enfòmasyon mwens pase tout woulo liv la.
Nou kapab dekri exactement ki kantite w ap itilize yon inite w la te rele 'moso'- yon mezi savann dezole.
Se konsa, nenpòt ki jan Alice vle pou kominike yon mesaj byen presi- hieroglyphics, mizik, konpitè kòd- chak ta contiennent menm nonb lan ki pyès, si nan diferan densité.
Ak yon ti an gen pou yon senp lide- -n a kesyon wi-ou ki pa reponn.
Panse de li kòm 'lang monnen.'
Se konsa jan enfòmasyon aktyèlman mesure?
Èske enfòmasyon genyen yon limit vitès?
Yon maksimòm dansite?
Enfòmasyon teori est panse a eksitan repons pou kesyon sa yo.
Li gen yon lide pase 3000 an nan fè a.
Men, anvan sa, nou ka konprann sa a, nou dwe étape tounen- Et egzamine, petèt, a ki pi pwisan envansyon nan istwa moun- Alfabèt a.
E pou sa, nou tounen la cave.
Byen, nou ap sou pwoblèm 44.
Epi yo di l ':-ki se fòmilè a pris de 3a au moins 24ab plis 48b au?
Et si sa confond nou ak yon a Et b's olye de yon x la, mwen sèlman renmen pou panse a nan ka sa, sa sanble yon x au.
Se konsa mwen renmen l ' menm jan mwen ta ka panse de li tèm si sa a te yon x au moins nombre kèk fwa x plis kèk lòt moun.
Se konsa nou mete ki dèyè tèt ou.
Si sa a confond nou la a, pa enkyete de li.
Men, premye bagay mwen vle fè se eseye debarase li de la koefisyan sou a, nan ka sa, a yon tèm au.
An n wè si nou ka facteur soti yon foul moun yo.
Ainsi, se konsa.
Tout moun sa yo divisible pa 3.
3 divisible pa 3, 24 divisible pa 3 Et 48 se divisible pa 3.
Se poutèt sa, nou dwe kapab pou dekonpoze an faktè soti yon 3, se konsa nou fè sa.
Se poutèt sa se rive fè fwa yon au moins 8ab.
24 ki divize an 3 se 8 Et la se yon mwens devan l.
Plis 48 divize pa - 3.
Sèvo m' t' ap devan m.
48 divize an 3 se 16b au.
Koulye a, pou dekonpoze an faktè sa nou bezwen panse osijè de sa kòm, sont la de numéros - byen, panse de li.
Kite m' réécrire sa a. Se pou yon ti tan.
Si nou wè kòm yon type de varyab endepandan - ou pa gen pou yo fè l, men, mwen te jis vle ou pou visualiser li correctement.
3a au moins au plus 16b yon fwa 8b.
Si nou wè yon au li kòm kalite endepandan varyab ou a x term, sa koulye a, sa gen ti jan fòm de polynômes ak lespwa ke ou ap itilize pou tcheke repons nan yon ti kras.
Nou jis gen panse, pa pi mal, ki genyen anpil de moun ki gen sans a moins 8b, Et sa lè mwen eple de anpil moun, mwen gen 16b au?
Se poutèt sa, premye tout, dapre resansman pwal tèm b, evidamman.
Paske si mwen menm ki ajoute ke yo ak mwen jwenn yon b Et - m obtenez b's
Et si mwen carré yo mwen jwenn yon b au.
Li te anplis fè m' yo ak plon pou li se menm nonb, jis te itilize pandan de fwa.
Otreman, li ta bizarre pou jwenn yon au isit la.
Se konsa, moun ki ta dwe pete, nou di: bon, de sa anpil moun ajoute jiska moins 8 Et sa lè mwen carré sa ki egal a 16?
Moins 4, dwat?
Moins 4, moins 4 se moins 8.
4 Au moins se 16.
Se konsa la nimewo nap pale a se moins 4b, dwat?
Moins 4b. b, ki se yon b.
Plis moins 4b egal a moins 8b.
Et 4b au moins 16b au egal-ego.
Se konsa, nou ka dekonpoze an faktè sa a soti pou 3 - kite m' chanje koulè.
3 fwa.
Nou te di moins 4b se nonm lan.
Lè ou ajoute sa pandan de fwa ou jwenn moins 8b.
Apre sa, ou carré li, ou jwenn sa.
Se poutèt sa yon moins 4b fwa yon moins 4b.
E se pou sa chwa c
Pwochen pwoblèm, 40 - a mwen manke gen 45 kan? mwen te.
Kite m' copie pat gen 45 kan isit la.
Pa kapab evite pwoblèm.
45.
Copie Et pat li nan.
Oke.
Gen dwa pase fè sou dèyè sa a.
Fè m' wè si mwen ka efase sa a.
Gade sa.
Bon, koulye a mwen kapab pat gen 45 kan Et nou pwèt pou nou ale.
Ki se yon faktè x au moins 11 x plis 24?
Se konsa pa gen de jan pou yo fè l.
Ou te kapab sèlman facteur sa a.
Geri, ke fason ki pli fasil.
Ou te kapab tès pou 0 a.
Men nou jis ap facteur.
Se konsa si nou te vle pou yo di: - geri, kite m' sèlman - x au moins 11 x plis 24.
Se konsa senpleman tankou dènye pwoblèm ki genyen ou gen pou di, de ki numéros lè mwen ajoute yo rive fè moins 11, e lè mwen grennen timoun yo, se sa ki egal a pozitif 24?
Se konsa premye tou, si mwen menm multipliant yo e mwen yon 24 pozitif, yo ap soit les pozitif ou yo ap les negatif.
Depi lè sa a se yon nonm negatif li di m' sa yo les en-mwen vle di yo tou de pa kapab pozitif.
Ou pa ka ajoute de numéros pozitif Et fini ak yon négatif.
Se konsa nou pral a kontra avèk de numéros negatif.
Esansyèlman, ki de negatif anpil lè mwen ajoute yo à moins 11 Et lè mwen multipliant yo à 24?
Ak, 8 Et 3 pòp nan ou.
Paske moins 8 plis moins 3 egal a moins 11.
Sa se sa.
Et puis mwens 8 fwa moins 3 se 24 pozitif.
Se poutèt sa kapab être pris kòm x moins 8 fwa x moins 3.
Et si nou gade sou chwa yo, yo te gen x moins 3 a.
Pou yo men wi, pa pran sa a Confusion.
Si yo reponn li: rezoud sa a ekwasyon, droit?
Sa se jis yon ekspresyon.
Kounye a li parèt tankou yon ekwasyon si nou fè yon bon siy.
Lè sa a nou pwal gen sa equaling 0, lè sa a ou te kapab di rasin de polinòm sa a ou solisyon yo pou ekwasyon a sont Kisa ki fè sa vre.
Et puis solisyon pas être moins 8 Et moins 3.
Solisyon ta dwe Kisa ki konn 0 sa a.
Se konsa, li te gen x se bon pou 8 ta fè 0 sa a, ou se x bon pou 3 ta fè sa 0.
Men, de tout fason, m' ap kouri tanjant yon Et sa a, se pa sa yo te mande ou.
Men mwen panse ke confond moun pafwa.
DAKÒ, 46 ZAN.
Kilès sa a montre 9t au plus 12t plis 4 pris nèt?
Dakò, koulye a se yon enteresan UN paske imedyatman, lè
Mwen gade sou anpil la, se pa yon nimewo sa mwen kapab sèlman dekonpoze an faktè soti nan tout bagay.
9, 12, Et 4, yo pa gen okenn faktè komen, se konsa mwen pa kapab jis fè senplifikasyon sa.
Se konsa nou pral fè yon ti jan plis konpleksite.
Men, pi bon fason pou panse osijè de, se tou sa se sou t la au, sa se pwobableman ti jan de - espresyon tout sa a, si Nap chèche pou dekonpoze an faktè li nan de binomials pa antre nan youn binomyal, sa pwal premye an tèm de sa binòm au.
Se poutèt sa, nou pral fè gen pou wè ak yon bagay tankou 3 g.
Mwen ap annik pran rasin kare 9t au.
3t plis nombre kèk.
An n ap di plis yon.
Fwa 3t plis b.
Et koulye a nou ka aktyèlman jis eple a wa wè sa k rive koukouloukou.
Anvan tout bagay byen, yo te bay yon chwa miltip yo.
Nou te kapab sèlman grennen timoun sa yo an konesans ak wè sa k rive koukouloukou.
Men, ann pretann tankou sa yo pa t ba nou chwa e nou pa gen pou w fè sa nan yon bale.
Si nou te fè sa nan yon bale, nou pwal gen pou dekonpoze an faktè l' nou menm.
Nou pa jis pou kapab tès chwa yo.
An n fè sa.
Se konsa, si nou miltipliye a, nou genyen 3t tan 3t se 9t au.
Lè sa a ou 3t toujou b, se sak rive vre plus 3bt.
Plis 3at plis se.
Se konsa sa simplifies pou 9t au plis.
Koulye a sa sont nou ajoute? ann gade.
Li di fwa, yon plis b, t.
Se konsa, li ta fwa, yon plus b, t.
Mwen te jis ajouté tèm de sa yo ak mwen pris deyò a t Et 3 la plis se.
Men koulye a nou ka fè yon ti pa gen fòm asòti, droit?
Nou te kapab di yon plus b fwa 3 egal a 12.
Se konsa yon plus b ki egal a sa? b plus yon egal a 12.
Sa a an antye koefisyan droit isit la se yon 12 la anwo.
Se konsa yon plus b, li dwe egal a 4.
Paske 3 4 fwa egal a 12. b plus yon egal a 4 Et nou gen yon fwa b tou egal a 4.
Se konsa anpil sèl sa mwen ka panse de lè mwen ajoute yo mwen jwenn 4, lè mwen grennen timoun yo gen tan mwen rive 4 se 2 Et 2.
Tou le de sa sont 2.
Si m' to pou dekonpoze an faktè sa nèt mwen gen 3t plis 2 au, esansyèlman.
Tou le de kondisyon sa yo se menm bagay la, Et sa se chwa A.
Yon fason pi vit kare, fè sa pou nou te ka sèlman te pou eple kou a Et di: sa se menm bagay.
De tout fason, pwochen pwoblèm.
Ki sa ki pou dekonpoze an a nèt sou tout pwen faktè de 32 8z au moins?
Se konsa nou panse osijè de sa yon ti bit.
Se konsa, premye bagay ke mwen renmen pou yo fè yon fwa ankò se pou eseye dekonpoze an faktè soti tout moun ke yo sèlman komen pou tout moun tèm.
Se pou m' fè bagay konsa.
Se konsa 32 moins 8z au.
8 se nan tou le de sa, dwat?
Se konsa an n facteur soti yon 8.
Aktyèlman, an n facteur soti yon negatif 8, Et m ap montre nou poukisa sa a.
Paske mwen renmen mete au z a, mwen renmen sa a pou pozitif.
Se konsa an n facteur soti yon negatif 8.
Et, ou jwenn yon moins 8.
Et, ou pa t gen pou fè sa.
Ou te kapab fè jis pris yon 8.
Nan ki sa wap 32 divize pa moins 8
Sa se moins 4.
Et puis moins 8z au divize pa moins 8 se sèlman plis au z.
Se konsa, nou ka vire sa a, se konsa sa devient moins 8, fwa z au moins 4.
Et koulye a m' ap revize sa paske se yon 1 Aljèb tès sa, se konsa gen dwa sa se pat evidan pou ou.
Men an jeneral, si ou wè yon bagay tankou sa a, yon plus b fwa yon mwens b - Et sa ka yon ekzèsis bon pou ou eple kou an konesans sa a.
Men sa rive fè yon au moins b au, paske la tèm mwayen annuler.
E se pou sa yon ekzèsis bon pou ou fè.
Se konsa, sa ki byen menm sa.
Sa se yon au moins b au.
Sa se yon kare.
Se konsa lè sa a sa a kanpe isit la kapab être pris moins 8 jou- sa se yon au moins b au.
Si nou te kapab di yon se z Et b se 2.
Paske lè sa a lè nou pwal gen z au moins 2 au, ki se 4.
Si se konsa yon se z, se konsa li a z plis z 2 fwa moins 2.
Sa se byen kapab pi bon bagay ou ap wè nan yon bann tcheke repons nan ekzanp yo.
Ou ap wè yon bagay ki gen modèle sa a, yon au moins b au, e ou ta dwe fasil kapab pou ka rekonèt li.
Ou ta dwe gen dwa pou bay prèv li pou ou menm jan byen sa sa se menm bagay tankou yon plus b fwa yon moins b.
Ou, nan ka sa, z plis 2 fwa z moins 2.
E se pou sa z moins 2.
Poutèt sa enteresan.
Se konsa, mwen pa wè egzakteman sa nou a.
Mwen gen yon moins 8, men, nou pa vle yon z plis 2 Et z moins 2.
Men, yo pa konn sa.
Men, sa yo fè, se sa ki fè m' réécrire li.
Yo pa konn anyen nan li, men yo gen dwa gen-yo vle pou gen miltiye pa youn nan sa yo ki tèm mwens.
Se konsa sa nou te kapab fè, se nou te kapab eple kou an mwens paske miltiplikasyon asosiyatif.
Pa p gen poblèm ki bay lòd ou fè l.
Se konsa nou te kapab réécrire sa a kòm z 8 fwa plis 2 fwa moins 1 fwa z moins 2.
Et puis sa devient z 8 fwa plis 2.
Bagay sa a pa moins 1, se yon fwa moins 1.
Fwa sa?
Moins z plis 2.
E kounye a mwen panse ke se la. pa vre.
Se konsa nou ka réécrire sa a kòm 2 8 fwa plis z-se mwen menm sèlman réorganisation li-fwa 2 moins z.
Lè sa a, sa se chwa b
Bay reyèlman, opsyon yo ban nou, li pwobableman ta ont été plus pou jis kèk faktè soti yon 8 nan kòmansman Et pa yon pozitif 8.
E ou ta ont imedyatman an pou 2 plis z fwa 2 moins z.
De tout fason, m ap wè ou nan videyo kap vini an.
Nan kadran ki se pwen-7, 7 lokalize?
Se konsa nou jis kèk revi ki yon kadran se
Yon kadran se chak nan kat seksyon de coordonner avyon an. Lè nou pale de seksyon nap pale de seksyon menm jan divize pa aks coordonner la.
Se konsa droit isit la se sa l' a, ansanm ak moute desann aks y a, Et, ou kapab wè l' divise coordonner avyon an antre nan kat seksyon.
Nou rele chak nan quadrants seksyon sa yo
UN sa a isit la sou kote tou de la x valè Et valè y sont pozitif nou rele premye kadran a, e nou sèvi ak sitwayen women nimewotasyon 1.
Lè sa a, si nou mouvman le repère avyon an
Kadran sa a, kote ke valè x yo sont negatif Et valè y sont pozitif nou rele dezyèm kadran a.
Nou rele sistèm gouvènman sa a dezyèm kadran.
Lè sa a, n' a desann isit la, kote tou de valè x sont negatif Et valè y sont negatif, nou rele sistèm gouvènman sa a twazyèm kadran.
Yon fwa ankò itilize Romen chiffres.
Lè sa a la fen a kadran kote valè x yo pozitif men valè y sont negatif, nou rele sistèm gouvènman sa a katriyèm kadran.
Se konsa ann gade kadran ki pwen-7, 7 ye.
Se konsa, nanpwen de jan panse osijè de sa, ou te kapab senpleman di gade: nou gen yon négatif x valè sa, valè x nou negatif, se poutèt sa, nou pral pou yo avanse sou bò gòch, nou pral rete sou bò sa a.
Nou pral rete sou sa de coordonner avyon an.
Se konsa senpleman pa Lefèt ke valè x negatif, nou pral nan soit dezyèm lan ou a twazyèm kadran.
Koulye a nou konnen ke valè y a pozitif, nou konnen ke valè y a pozitif.
Se konsa si valè x negatif, Et valè y a pozitif, nou pwal nan peyi gen kèk kote bon overe isit la nan dezyèm kadran a.
Lòt fason pou panse osijè de sa se pou ou kapab mo pou mo jis tracé pwen sa a wa wè ke li tonbe nan dezyèm kadran a, se konsa nou fè bagay konsa.
Si x negatif 7, se poutèt sa negatif 1.
Negatif 2.
Negatif 3.
Negatif 4,
Negatif 5.
Negatif 6.
Negatif 7.
Te fè m' fè sa ki dwat?
Yonn.
De.
Twa.
Kat.
Senk.
Sis.
Sèt.
Se konsa, x ki negatif 7. Lè sa a nou gen pou moute 7, paske y 7 pozitif.
Se konsa yonn.
De.
Twa.
Kat. Senk.
Se konsa, la point te-7, 7 se droit sou isit la.
Clairement se nan dezyèm kadran a.
Jwenn mouri 15 plis-46 plis 29.
Pour vous jis panse osijè de pòsyon sou isit la
Nou gen 15 plis-46, nou pral enkyete w pou kesyon +29 pi ta nan.
Se konsa permet èske 15 plis-46.
Nou pral genyen yon koulè diferan.
N' a fè l' Orange Village.
Plis-46.
Se konsa nou trase yon liy nimewo isit la.
Sèlman nou kapab bien visualiser sa k ap fèt.
Sa se liy nimewo m.
Nou ap kòmanse 15.
Kite m' mete 0 sou isit la epi nou ap konmanse ak 15.
15 te kapab gen rezon sou isit la.
Se poutèt sa se 15.
Kite m' fè yon gwo flèch byen gra pou vle di se sa rele 15 15 gen yon valè absoli de 15.
Se konsa, ki valè distans flèch sa a ta 15.
Koulye a, nou ajout-46 pou ke 15, ki se menm bagay...
Se sa rele equaivalent pou 15-46, sa vle di nou pwal kò li 46 tach sou bò gòch de 15.
Négatif siy ou mwens bezwen pou yo sou bò gòch li sou liy nimewo a.
Se konsa nou pwal 46 sou bò gòch.
Se konsa nou ap kòmanse ak 15 e nou pwal pou yo avanse 46 sou bò gòch.
Ki valè distans flèch sa a isit-a pwal gen 46 zan.
Nou ap bouje sou bò gòch.
Sa se negatif 46 zan nou ajouter le 15.
Nou pwal fini pouse nan kèk pwen sou isit la.
Sa pwen se yon moun fou 0.
Nou te gen 15 a dwat.
Koulye a nou se goig pou yo avanse 46 sou bò gòch.
Se konsa nou san mank ap vin fè bò gòch de 0.
Se poutèt sa san mank ap negatif anpil.
Nou kapab panse menm osijè de valè absoli negatif nimewo sa.
Nou kapab sèlman visualiser li.
Sa a jòn flèch la longueur de 15 Et sa a orange flèch la longueur de 46
Ble flèch mwen pral Sur trase ki se sòm nan yo de pwal gen ki bagay sa a, droit sou isit la.
Et, jis visuelle, ki ka nou evalye ki valè distans de pati ble a.
Si nou konnen ki valè distans de pati orange sa a ak nou konnen ki valè distans de pati jòn sa a.
Men, li jis ap gen diferans.
Li jis ap fè diferans nan yo de.
Se konsa valè absoli sòm sa a se pwal gen diferans ant sa a longueur 46 Et 15.
Se poutèt sa se 46...
Kite m. Se pou jis evalye li.
46 - 15.
6 - 5, ki se 1, 4-1 se 3.
La durée de sa a pwal gen 31. e li pwal être 31 sou bò gòch de 0.
Pran kè, être-31, droit sou isit la.
Se poutèt sa, nou konnen ki pòsyon sou isit la-31, apre yo pou sa nou pwal ajoute 29.
Pou m' fè sa, yon lòt koulè.
Se konsa ki fè sa l vle di.
Sa vle di nou kòmanse nan-31.
Se konsa nou pwal deplase 29 pou dwa.
Nou sont ajout 29.
Se konsa nou pwal pou yo avanse 29 bò dwat.
Gen dwa konsa sou a.
De longueur, 29 flèch.
Mwen kapab trase yon netayaj ap chache flèch pase sa.
M ap fè l dwat sou isit la aktyèlman.
Se konsa lè sa nou pwal 29 bò dwat.
Sa se pati nan 29.
Se poutèt sa se le 29 pozitif.
Se konsa ki fè nou evalye sa se.
Se poutèt sa ap terrain nou...
Se poutèt sa a anpil,...
Sa se 29 isit-menm pou nou ajoute.
Sa ap terrain nou droit sou isit la sou liy nimewo a
Se konsa ki fè nou evalye nimewo sa ki se?
Men, yon fwa ankò nou kapab sèlman visualiser li Et evantyèlman ou vle trase yon liy nimewo Et les aliments.
Mwen panse ke li pwal kapab itil isit la.
Le nimewo nou pwal fè.
Nou ap kòmanse nan-31 Et ajouter 29 pou li.
Depi nou sont pandan l ajoute yon foul moun, mwens ke-31, nou pa pwal jwenn tout chemen tounen 0.
Se konsa nou se stilll pwal genyen yon nimewo negatif
Men kijan pou evalye valè absoli negatif nimewo sa, li a distans.
Yon fwa ankò, a ti blan pati dwat la, pati blan sa plis 29 sa a va pou rive nan menm pou 31.
Si nou jis panse de valè absoli a.
Si nou pa panse osijè de mirak yo, nou jis panse osijè de la durée.
Ou yon lòt wout pou panse apwopo yo se 31-29, l' ap ban nou kantite a pati blan Et natirèlman li pwal être negatif.
Paske a negatif nombre isit la pi gwo tou pase anpil pozitif.
Nou sont ajout de la.
Se konsa, 31-29, ou kapab prete ak tou de sa.
Men sa clairement jis ap rive fè 2.
Nou te kapab di: sa se 11, se sa rele 2.
Retire.
Sa egal a 2.
Depi se-31 plis 29, li pwal gen yon negatif 2.
Nou toujou pwal rete negatif.
Nou pa deplase byen lwen bò dwat ase pou yo pase 0.
Isit-menm kè en negatif 2.
Ou yon lòt wout pou panse apwopo yo se sa durée de la kafe blan, valè absoli a pwal 2.
2 plis pase 29 se 31.
Nou ap opere bò gòch pou 0.
Se poutèt sa, se 31 negatif.
Sa se-2.
De tout fason, ak lespwa ke ou jwenn ki bon.
O de tout fason, mwen ta renmen pou fè wè.
Se konsa nou reponn dènye se negatif 2.
Mwen te pale anpil enpòtans ki genyen moglobin nan nou selil wouj se konsa mwen te panse ta consacrer yon tout antye videyo pou moglobin.
UN - paske li enpòtan, men tou li eksplike anpil osijè de kòman moglobin a - ou wouj la san cellules, en sou nivo sa ou vle pou opere - konnen mwen gen pou utiliser konnen nan site.
Sa pa plis bèt, men ki jan fè yo konnen ki lè pou ranmase oksijèn an ak lè pou li depoze oksijèn an?
Se konsa sa a droit isit la, se aktyèlman yon foto yon moglobin protéines. Pou l' fè kat sid amine chenn.
Sa se youn nan yo.
Moun yo tou de.
Nou pa pral antre nan tout ti detay nan sa, men, gade sa yo tankou ti rubans accolades.
Si ou kwè yo, yo gen yon pakèt de molécules Et aminés acides Et lè sa a yo ap boudinées nan kon sa.
Se poutèt sa a sou nivo kèk dekri fòm li.
Et nan chak gwoup sa yo ou nan chak nan chenn sa yo, ou gen yon heme gwoup isit la nan vèt.
Sa se kote ou rive fè woulèt a nan moglobin de.
Ou gen kat gwoup heme Et les globins sont esansyèlman décrivant tout rès l--ke protéines, la kat ti chenn peptide
Koulye a, sa a heme gwoup - sa trè enteresan.
Li aktyèlman se yon estrikti porphyrin.
Si ou gade videyo sou chlorophyll, ou ta ka sonje yo ak yon estrikti porphyrin, men, nan mitan très sa, nan chlorophyll, nou te genyen yon ion magnésium, men lè a trè sant de moglobin, nou gen yon fèt an fè ion Et sa se kote oksijèn an se.
Pour la moglobin sa a, nou menm, kote kat gwo Liaison pou oksijèn.
Ou gen la a, gen dwa la a, yon ti jan dèyè, il dwat, Et il dwat.
Koulye a, moglobin - oksijèn sa k ap mare trè byen isit la, men moglobin gen yon anpil nan pwopwiyete sa yonn, pase vrèman bon nan Liaison oksijèn, lè sa a tou vrèman bon nan depotwa oksijèn lè li bezwen pou image oksijèn.
Se konsa li expositions yon bagay yo rele Liaison kowopere.
Sa se sèlman pwensip sa yon fwa li se yon oksijèn Molekil - an nou yonn ap di se Molekil oksijèn droit gen - l' chanje fòm nan yon jan sa a lòt bò yo gen plis chans pou mare oksijèn.
Se konsa li jis pou fè li-Ann yon sèl vant fè lòt la liaisons plis chans. Koulye a, nou di: dakò, sa byen.
Sa fè l' yon bon anpil oksijèn Entrepreneur, lè l' gen ale kare kapilè Et oksijèn diffusion de alveoli.
Sa fè li vrèman bon nan kase pye oksijèn an, men ki jan èske li konnen ki lè pou image oksijèn an?
Sa se yon kesyon enteresan.
Li pa gen je ou de KÒDONE sistèm nan ki te voye di ou: nèg sa a la kouri kounye a e se konsa li génération anpil de kabòn kounye a nan kapilè sa yo ak bezwen li yon bann oksijèn nan sa yo kapilè entourant l quadriceps.
Mwen bezwen pou delivwe oksijèn.
Li pa konnen se nan quadraceps la.
Ki jan fè moglobin a konnen pou yo, y' ap kite peyi a oksijèn?
E se pou sa yon "de sa nou rele anpèchman allosteric, sa se yon pawòl trè fantaisie, men ke a aktyèlman très simple.
Lè ou pale osijè allosteric yon bagay ki li souvan itilize yon kontèks enzymes-ou ap di osijè de lide sa bagay lier lòt kote.
Allo vle di lòt.
Se konsa, ou ap Liaison lòt kote, de protéines a ou a nzim - Et enzymes sont sèlman protéines - Et l' Sur la abilite de protéines a ou nzim a pou fè Kisa sa te konn fèt.
Se konsa moglobin allosterically jennen pa kabòn Et pa protons.
Se konsa kabòn kapab bond lòt kote, de la moglobin - mwen pa konnen egzat a tach - Et sa kapab protons.
Se konsa sonje, dlo si sou lestonmak jis vle di yon wo konsantrasyon de protons.
Se konsa si ou gen nan yon dlo si anviwònman an, protons ka bond.
Gen dwa m a fe pa protons nan koulè penk sa a.
Protons - ki se jis kèk Idwojèn san électrons, protons regleman ki kapab bond konnen se pati de protéines nou Apre sa, li fè l' di pou yo pou yo kapab kenbe oksijèn an.
Se konsa, lè w ap e anpil kabòn ou è yon anviwonman, bagay sa a va pou yo, y' ap kite de oksijèn li.
Et li jis rive pou sa se vrèman bon moman pou y' ap kite de oksijèn ou.
An n ale dèyè nèg sa a kouri.
Pa gen anpil aktivite nan sa yo cellules isit-menm lè yo quadriceps.
Yo gen yon bann kabòn nan nan piblikasyon an kapilè.
Nan ki pwen, yo pral de artères nan varis Et yo bezwen anpil oksijèn, ki se yon gwo pou a moglobin pou image oksijèn yo.
Se poutèt sa vrèman bon ke moglobin se allosterically jennen pa kabòn.
Kabòn se sou kèk pati nan li.
Li commence laisser aller de oksijèn li, sa se exactement kote gen bezwen nan kò sa a oksijèn an pou.
Koulye a, ou di, tann.
E osijè de anviwònman ote/dlo sa a?
Ki jan ou fè bagay sa yo rive nan jwèt?
Men, li active soti pi fò sa de kabòn a se Association aktyèlman.
Li aktyèlman disassociates.
Li antre nan a ikid ki nan san, men li aktyèlman te vin tounen nan sid carbonique.
Se poutèt sa, m' ap ekri jis yon ti fòmil droit isit la.
Si ou gen kèk CO2 Et ou v mele l' ak dlo a - m vle di, pifò nan san nou, ikid ki nan san - li la bò dlo.
Pou ou pote kèk kabòn, ou melanje l' ak dlo, ak ou jwenn li e yon nzim - Et nzim sa a yon pwofon nan globil wouj nan san.
Li rele anhydrase;. Vin nan tèt yon reaksyon kont a yon - esansyèlman ou ap fini avèk asid.
Nou gen H2CO3. Li tout ekilibre.
Nou genyen twa oxygens, de hydrogens, yon sèl kabòn.
Li rele sid; paske li bay wout Idwojèn protons trè fasil.
Acides dissocier nan baz conjugué yo ak Idwojèn protons trè fasil.
Se konsa; sid disassociates trè fasil.
Li se yon sid, malgre sa, m' ap ekri an de yon équilibre la a.
Si yonn nan notasyon sa vrèman confond ou ou ou vle plis détail sou li, gade ti gout nan videyo Chimi sou nan sid se Et réactions équilibre Et tout moun sa, men, li esansyèlman ka bay kò yonn nan hydrogens sa yo, men, jis la proton Et li kenbe microscope de sa Idwojèn Se konsa ou te ap kite ak yon Idwojèn proton plis - byen, ou te bay
Sa se aktyèlman yon bikabonak ion.
Men, li sèlman te ale a proton, kenbe microscope a sa ou gen yon siy mwens.
Se konsa tout akizasyon an ajoute pou neutres e pou sa netral laba a.
Se konsa si m' se nan yon ti venn nan janm - fè m' wè Si mwen ka fè sa.
Se konsa nou di mwen ye nan ti venn de pye m.
Se pou m' fè yon koulè netral.
Se poutèt sa se yon ti venn de pye m.
Mwen te gen zoomed nan yon sèl pati nan ti venn a.
Li plen toujou.
E pase isit la, mwen gen yon pakèt moun nan pye cellules isit-menm sa génération anpil kabòn epi yo bezwen oksijèn.
Men, sa ki pwal pase?
Men, mwen fè m' selil wouj nan ap koule tankou dlo.
Li aktyèlman enteresan - globil wouj nan san - yo 25% pi gwo tou pase kapilè pi piti dyamèt a.
Se konsa esansyèlman yo jwenn pressé menm jan yo pase nan mitan kapilè ti, ki kwè ke anpil moun te ede yo libere yo sa ki nan liv ak petèt kèk oksijèn an yo gen nan yo.
Se konsa, ou gen yon selil san nan wouj ki gen pou vini an isit la.
Li te pressé nan ti venn sa a isit.
Li gen yon pakèt de moglobin - Et lè m' ap di: Ann, ou ka tou konnen kounye a, globil wouj chak genyen 270 milyon moglobin protéines.
Et si ou total pou moute moglobin nan tout kò sa a sa yon gwo paske nou gen 20 a 30 milliards selil wouj.
Men yo chak nan sa 20 pou 30 milliards selil wouj 270 milyon moglobin protéines nan yo.
Se konsa nou gen anpil moglobin.
Se konsa tout, ki te genyen yon ti yon - aktyèlman, wouj selil bat la leve anvan environ 25% de tout de la cellules nan kò nou.
Nou gen sou 100 000 ou yon ti bit bay plis, ou pran.
Mwen te gen janm te chita Et fin konte yo.
Men, de tout fason, nou genyen 270 milyon moglobin matyè ou protéines nan chak globil wouj ki eksplike poutèt wouj la selil te gen pou li nucleuses yo pou fè plas tout hemoglobins sa yo.
Y' ap pote oksijèn.
Gen pou regle isit la nou gen rapò avèk - sa se yon gwo venn, dwat?
L ap vini nan kè moun.
Globil wouj nan direksyon sa. Lè sa a li a pwal va pou li oksijèn li. Lè sa a li a pwal devni yon venn nan janm.
Koulye a sa ki pwal pase, se ou gen kabòn sa a.
Ou gen yon konsantrasyon kabòn nan anwo nan syèl la a selil nan pye.
Li evantyèlman, jis ke piblikasyon dégradé, fini leve- kite m' fè sa menm koulè - fini nan a lasma sangen annik konsa ak ti gout nan li ka fè pase dans la
Nan selil san wouj la, ou gen sa a anhydrase ki fè a kabòn dissocier nan - ou esansyèlman devenir; sid, ki Lè sa a ka remèt protons.
Men, moun protons yo, nou te jis prete, kapab allosterically empêcher absorption de oksijèn pa moglobin.
Se konsa moun protons kòmanse Liaison diferan pati ak menm kabòn sa pa t a ak ­ ki kapab tou allosterically empêcher moglobin a.
Se konsa li tou obligations lòt kote.
Et sa chanje fòm de protéines moglobin a sèlman ase pou l' pa ka kenbe sou oxygens li sa ki byen ak sa commence laisser aller.
E menm jan nou te di nou pa gen kowopere Liaison, plis ou gen sou oxygens, le mieux se nan accepter plis ­ a vi-za vi pwodwi.
Lè ou konmanse laisser aller de oksijèn, li vin pi fò pou conserver lòt 24.
Se konsa lè sa a tout de oxygens yo y' ap kite.
Se poutèt sa, pou pi piti nan kè m, se brillante yon, briyan mécanisme paske oksijèn an gen pou ale sèlman kote li bezwen pou yo, y' ap kite.
Li pa jis di: mwen te kite yon gwo venn Et
Mwen se koulye a nan yon venn nan janm.
Petèt mwen te pase nan kèk kapilè isit-menm ak mwen menm pwal pou-m tounen yon venn nan janm.
Se pou m' lage m' oksijèn-, paske lè sa li ta ka sèlman version oksijèn au tout kò a.
Sistèm sa a, pa te allosterically jennen pa kabòn Et yon anviwonman è, sa ki pèmèt li pou version l' kote l' ki pi bezwen, kote ki pa gen plis kabòn, kote bouch nan bouch se ki pi tout kouray.
Se poutèt sa yon fascinante, fascinante régime.
Et tout pou jwenn yon pi bon konesans sa, dwat mwen gen sa a ti graphique isit-menm ki montre isit la a oksijèn absorption pa moglobin ou jan saturée li kapab.
Et, ou te ka wè sa nan petèt ou klas Biyoloji se konsa li se yon bon bagay pou w konprann.
Se konsa droit isit la, nou pa gen sou Des a ou kouche plat aks a, nou gen a pwesyon partielle de oksijèn.
Et si ou à conférences Chimi sou partiel bay/fè presyon, ou konnen sa pwesyon partielle jis, ou janm wè sont ou te a nan pa oksijèn?
Bay/fè presyon te pwodwi pa gaz ou molécules ainsi nan ou.
Li pa gen pou gaz, men se sèlman molécules ainsi nan ou.
Et puis a pwesyon partielle de oksijèn se kantite Lè sa a, sa ki te pwodwi pa molécules oksijèn ainsi nan ou.
Se konsa, ou ka konprann menm jan ou fè bò dwat, se sèlman pi plis oksijèn autour se konsa nou pwal gen plis Et plis a nan pa oksijèn.
Se konsa sa sèlman esansyèlman dire, ki kantite oksijèn se apepwè jan ou ale a aks dwat?
Et puis aks vètikal a di ou, jan saturée sont molécules moglobin ou?
Sa a 100% ta vle di tout gwoup heme yo sou tout de la moglobin molécules ou protéines te limite pou oksijèn.
Zewo vle di ke aucun gen.
Se konsa, lè ou gen yon anviwonman ak yon sèl oksijèn - Et sa a aktyèlman montre la gen pou kowopere Liaison - an se konsa nou di nou ap sèlman wè ak yon anviwònman ak ti fi oksijèn.
Se konsa, yon fwa ke yon ti oksijèn se lè sa a li fè li menm plis ke sa pi plis oksijèn ap mare.
Talè kòm yon ti - se poutèt sa ti mòn lan ap ogmante.
Mwen pa vle ale nan Aljèb Et kwout jòn isit la, men menm jan nou wè l ', nou gen ti jan de flattish, Et Lè sa a, ti mòn lan ogmante.
Se konsa jan nou mare kèk oksijèn, li fè l' plis chans sa nou ap mare pou plis.
Et nan kèk pwen, sa ap difisil nèt pou oxygens pou jis droit tonbe nan a dwat moglobin molécules, men, ou kapab wè ke li ti jan accélère dwa isi a.
Koulye a, si nou pa gen dlo si yon anviwònman ki gen anpil kabòn konsa moglobin a se allosterically jennen, li p ap gen bon lè sa a.
Sa nan yon dlo si anvirònman an, sa a fè yon koub pou tout nivo de oksijèn partielle bay/fè presyon ou tout kantite oksijèn, nou pwal en moins lié moglobin.
Se pou m' fè sa nan yon koulè diferan.
Se sak fè yon koub la ta ka sanble tankou sila a.
Koub saturation la ap sanble tankou sila a. Se poutèt sa yon anviwonman ote/dlo.
Gen dwa pa gen kèk kabòn droit isit la.
Moglobin a se poutèt être allosterically jennen sa sa se plis chans pou yo image oksijèn an nan pwen sa.
Se konsa, mwen pa konnen.
M pa konn kouman panse a eksitan ou jwenn sa yo, men, mwen jwenn li briyan paske li se vrèman plus konsa pou sa sa ki gen pou image oksijèn yo kote ki gen bezwen.
Bezwen pou pa KÒDONE, robots pa gen bezwen pou di, mwen koulye a nan a quadriceps Et nèg la ap koule.
Kite m' image oksijèn m.
Li jis fè li natirèlman paske li se yon plis è anviwònman ak plis kabòn.
Li jwenn jennen Et puis oksijèn an obtient UN Et pare pou itilize pou bouch nan bouch.
Nou ap sou pwoblèm 14.
E li mande nou ki solisyon pou inekwasyon a x moins 5 gen plis pouvwa pase 14?
Byen, pou yo fè tou sa, se sa menm jan rezoud tout egalite ou ekwasyon.
Sa nou fè pou yon bò, nou dwe fè lòt bò.
E nou vle pou debarase de sa moins 5, ak pi bon fason pou li debarase li de yon mwens 5 se pou ajoute 5, pour vous ajoute 5 tou de kote yo ekwasyon sa a.
Se konsa 5 plis Et lè sa a yon plis 5.
Et puis 5 plis yon 5 moins sa a 0.
Se poutèt sa nou ajoute 5 la nan premye plas.
Se konsa nou ap fenk ale ak yon x sou bò sa.
Nou jwenn x gen plis pouvwa pase 14 plis 5, ki se 19.
Sa se choix b
Pwoblèm 15.
Longè pis ke pati de yon triyang sont- Se konsa, nou gen yon triyang.
Yo di nou longè pis de bò sont y, y plis 1, Et santimèt 7.
Yo tou di nou a du se santimèt 56.
A du 56 santimèt egal-ego.
Ki sa ki rapòte ou lajan pou y?
Se konsa périmètre de okenn fòm se jis sòm de bò.
Se konsa y plis y plis 1 plis 7.
Sa se byen lwen nan triyang a.
E pou sa rive fè du a, ki 56 egal-ego.
An n wè, nou fè y plis y se 2y, plis 1 plis 7 8, se egal-ego pou 56 zan, se konsa ou jwenn 2y egal-ego pou Kisa ou gen?
56.
Si nou retire 8 toulède bò ekwasyon sa a, sou a sou bò gòch bò, nou sèlman pran 2 y.
Sou bò dwat bò la, 56 moins 8, sa se 48.
Separe tou de kote yo pa 2 Et n' y egal a 24.
E se pou sa chwa A.
Pwoblèm 16.
Koulye a sa fè yo vle nou fè?
Byen, mwen kwè ke sa a se yon sèl mwen ta dwe copie Et pat. Dakò, koulye a yo ap di nou la a ki fè m' chwazi yon bon koulè.
Nonm ki sèvi kòm yon counterexample pou a deklarasyon ki pi ba?
Se konsa, yon counterexample, yon egzanp ki montre ke sa pa toujou tout bon.
Se konsa deklarasyon an tout pozitif sont antye san siy divisible pa 2 ou 3.
Se konsa nou senpleman dwe jwenn yon entier pozitif ki pa divisible pa 2 ou 3, pa ni 2 ni 3.
Men, 100 divisible pa 2, dwat?
Se konsa, sa sèlman vérifie ou li se jis yon lòt egzanp de yon nonm antye pozitif ki se divisible pa yonn nan yo de a, Se konsa, se pa chwa A. li
Se pa yon counterexample.
Gen 57 tan, pa divisible pa 2, men pa 3 divisible.
3 19 fwa a se 57 tan.
Se poutèt sa pa choix b 57 tan se yon lòt entier pozitif ki se divisible pa 2 ou 3.
Li divisible pa 3, se konsa li a, se pa sa.
30 a divisible pa tou de, se poutèt sa se san mank pa yon counterexample.
Men, isit la nou gen 25.
Li se yon nonm antye pozitif Et se ni divisible pa 2 ni 3, se konsa li disproves deklarasyon an.
Se konsa, li se yon counterexample.
Se konsa, reponn a se D.
Pwoblèm 17.
Kite m' copie pat sa a.
Copie li.
Coller li. oke.
Nan ki sa wap konklizyon deklarasyon an nan bwat la ki pi ba
Te dakò, yo di si x au egal a 4.
Si nou konnen sa x au se egal a 4, lè sa a, nou konnen l ', Apre sa, nou konnen sa ki nan Aljèb, nou te kapab te rezoud li, sa x egal a moins 2 ou 2.
Byen, se konsa sa ye ak konklizyon deklarasyon an nan bwat la ki pi ba?
O, OK.
Mwen panse mwen menm lecture sa twòp.
Sa se kondisyon Et sa se ak konklizyon.
Yo di si sa a te pase, Lè sa a nou deside sa.
Se konsa yo aktyèlman sèlman mande nou pou make li.
Sa se ak konklizyon.
Lè sa a x egal a moins 2 ou 2.
Mwen pa kon sa kesyon anpil.
Reyaksyon m' te, bon, si se sa rele tout deklarasyon an, genyen sa ka sa mwen deside nan li?
Se pa yon lòt sa m te kapab deside nan li yo di m, se pou sa a, te vre.
Men, de tout fason, mwen pa vle pran twòp konplike.
Yo senpleman di ke si sa yo vre, lè sa a nou ka konkli sa a.
Et yo aktyèlman jis di sa ki ak konklizyon?
Men sa kapab nou étiquette kòm a konklizyon?
Men, se ak konklizyon, se d choix.
M pa t renmen sa.
Sa li te genyen plis sens de mots pase matematik.
Men, de tout fason, 18 pwoblèm.
Byen, kite m' copie pat UN sa a, tou. Kilès nan sa kap vini an se yon bon konklizyon pou deklarasyon an?
N' a wè, kounye a si yon elèv se yon manm bann lekòl segondè lè sa a elèv la se yon bon mizisyen.
Si ou gen nan lekòl segondè bann, bann lekòl segondè manm, puis ou pral gen yon mizisyen bon.
Sa se sa sa ap di.
Et si w konpare sa dènye kesyon, sa te kapab ap ki pa klè.
Pa yon konklizyon valid - se konsa yon fwa ankò, isit la gen paske l' ap yon deklarasyon Et yo vle nou vin jwenn kèk konklizyon.
Yo te ka di sa a konklizyon de deklarasyon sa a?
Epi lè sa a, ou ta di, o, la elèv se yon mizisyen bon.
Men sa se pa sa yo ap mande.
Li yo ap di: bon, si tout bagay sa a se yon deklarasyon, si nou konnen sa tout bagay sa a verite, si yo gen nan yo apre lekòl segondè bann, sa yo, ap gen yon mizisyen bon kote mwen byen ki te ekri nan forme isit la.
Yo mande, bon, si nou pa konnen sa pou rive vre: yo ki de deklarasyon sa yo ka nou deside pou sa?
Deklarasyon UN di, tout bon mizisyen yo manm gwoup lekòl segondè.
Men, sa pa di nou sa.
Li pa di konsa tout bon mizisyen - bon mizisyen peut être sèk sa a ak manm bann lekòl segondè yo ta gen yon sous-ensemble li.
Bann lekòl segondè, Et sa a ta ka mizisyen bon.
Se konsa rezon, tout gwo lekòl bann manm sont bon mizisyen, Men, kapab byen genyen pèp yo soti isit la ki bon mizisyen ki pa manb bann lekòl segondè yo.
Se konsa, se pa chwa A. li
Yon elèv se yon manm gwoup nan lekòl segondè.
Ainsi, non.
Lekòl segondè bann manm yo, yo pa te di nou sa tout de la elèv ki se manm nan gwoup lekòl segondè ou a lekòl segondè bann compose de tout elèv yo.
Kò elèv la ka tankou sèk sa a.
Kèk ladan yo te ka nan bann lekòl segondè.
Kèk nan yo pa Et sont mizisyen bon.
Kèk nan yo pa Et pa mizisyen bon.
Se konsa, mwen vle di, ou pa konn si gen yon moun ki wo yon lekòl bann manb senpleman pa pou yon elèv.
Tout elèv yo bon mizisyen.
Yon fwa ankò, nou konnen, sa te kapab yon egzanp.
Kapab genyen pèp yo soti isit la ki elèv ki, a jòn peut être elèv.
Kapab genyen moun ki elèv ki pa bon mizisyen.
Deklarasyon sa a pa nan okenn fason restreindre sa.
Se konsa an n kab sa.
Tout lekòl segondè bann manm sont mizisyen bon.
Byen, non, ann gade dyagram Venn sa a.
Mwen vle di, sa se pwèske tankou yon répéter de sa yo te deja di nou.
Tout manm gwoup nan lekòl segondè gen pou fè bon mizisyen paske yo di nou la a, si ou gen nan lekòl segondè bann, puis ou gen yon bon mizisyen.
Se konsa, sa se pwèske tankou extensible menm deklarasyon an de fwa, men kont la se D.
Pwoblèm 19.
Se pou m' efase sa a.
Sa sanble lòt sa m ap gen pou copie Et pat.
Dakò, li copié.
Dakò, pou m' fè yon koulè nwa.
Tablo a ki pi ba montre ke yon espresyon te evalye pou kat diferan objektif x.
Lè x 1 egal-ego, x au plus x 5, plus dwa.
1 plis 1 5 plus se 7.
Lè x ki egal a 2, lè sa a, 2 au plus 2 plis 5 se 11.
Bale, byen ranje ase.
Wa Jozyas ou Hosiah, m pa konn kouman pou pwononse sa, te konkli sa pou tout pozitif valè de x x au plus x plus 5 produit yon nonm.
Ki valè x sèvi kòm yon counterexample pou bay prèv
Josiah a konklizyon fo?
Se konsa, yon counterexamples te di - li te di ke chak fwa m' ap mete tout pozitif nombre isit la, mwen jwenn yon nonm isit la.
Nou gen pou di ki sa k pwouve l' bay manti?
Si ou mete 5 la a, sa se - 5 au se 25 plis 5 plis 5, e sa ki egal a?
Sa egal a 35.
Se konsa, sa se yon counterexample la a.
Si x 5 egal-ego, mwen pwodwi 35, ki se pa yon pwemye nombre, pa premye.
Se konsa clairement, deklarasyon li, konklizyon l, te genyen pa kòrèk, ki lè ou mete yon nonb pozitif isit la, li pa toujou pwodwi yon nonm.
Sa li te genyen konklizyon l.
Sa a pa pwemye.
Se konsa deklarasyon UN se yon counterexample, ou anpil 5 se yon counterexample isit la.
Pwochen pwoblèm, 20 pwoblèm.
Dakò, sa se yonn nan moun ki kote nou gen pou identifier la pa ki pa kòrèk.
John a solisyon pou yon ekwasyon bay pi ba pase.
Te ki pa nan nonm reyèl pou fè o, ki rete pou l nonm reyèl te fè Jan Batis sèvi ak pas 2?
Dakò, se poutèt sa, nou pa bezwen gade nan pas 1.
Nou jis gen pou di, dakò, jan li te desann soti la a?
Se konsa, lè ou gade lè sa a, lè ou di x plis x 2 fwa plus 3 rive fè 0, ou di x nimewo kèk plis 2 fwa kèk lòt x nimewo plis 3 rive fè 0.
Se poutèt sa se tankou kèk anpil fwa yon nonm t' ap di rive fè 0.
Se poutèt sa vle di sa a kantite sa ou tou de peyi yo gen pou li rive fè zewo, dwat?
Paske, se sèl fason pou jwenn zewo si yonn nan bèt sa ou les sa yo gen pou rive fè zewo.
E se pou sa ki kote li jwenn a konklizyon sa apati sa x soit plus 2 ki gen 0 ou x plis 3 se 0.
Yo ap zewo tou de.
Se konsa lese nou wè ki jan yo ­ kijan yo rele l?
Pwopriyete miltiplikasyon nan egalite.
Mwen pa menm konnen sa sa vle di.
Pwopriyete zewo nan miltiplikasyon?
Sa sanble tankou lòt plus a la pou m' twò lwen.
Yon bagay toujou zewo zewo ou pou de sa ki gen pou fè miltiye pou egal-ego zewo, omwen yonn nan yo gen pou fè zewo.
E se pou sa ki se isit.
Pwopriyete komitatif miltiplikasyon?
Non, sa se pa li.
Pwopriyete distribitif miltiplikasyon pa adisyon?
Non, nou pap fè yon bagay konsa.
Si nou kite sa a pa nan pou sa pa ki kote nou ap multipliant sa, sa te ka resevwa yo te, paske ou gen vrèman jis ap fè a pwopriyete distribitif, men, mwen pa vle pou twouble w.
Wi, nou jis di ke si de numéros lè ou se yo menm zewo, yonn ladan yo ki gen yon egal zewo.
E mwen panse etikèt ki pou sa ap zewo vòlò pwodwi miltiplikasyon.
De tout fason, wè ou nan videyo kap vini an.
Nan videyo sa a mwen vle pou ba ou a principes de trignometri.
Sa sanble yon topik ki trè konplike li Men, ou pral fè wè sa se sèlman nan etid la de kote triyang pousantaj.
A pati "Trig" de "Trignometri" mo pou mo:
Triyang Et la "metry" pati mo pou mo:
Mesure.
Se pou m' sèlman fè ou kèk egzanp isit la.
Mwen panse ke li pwal fè tout sa trè klè.
Se pou m' fè kèk sipèpoze dwat, se pou m' sèlman fè yon sèl bò dwat triyang.
Se konsa, sa se yon triyang dwat.
Lè m' di se yon triyang dwat, se bon youn nan kwen yo isit la se 90 sou ti mak.
Isit-menm se yon ang dwa yo.
Li egal a 90 degre.
E nou pwal pale osijè lòt fason pou montre mayitid ang nan pwochen vidéos.
Se poutèt sa, nou gen yon ang 90 degre.
Li se yon triyang dwat, se pou m' mete kèk
longè pou bò isit la.
Se poutèt sa yo bò kote pase isit la pa gen dwa 3.
Wotè sa a droit laba a se 3.
Petèt baz triyang droit sou isit la se 4. Et puis hypotenuse triyang sou isit la se 5.
Ou sèlman fè yon hypotenuse lè ou gen yon triyang dwat.
Se bò kote a dwat ang opoze e pi long nan bò kote yon triyang dwat.
Lè sa a, droit pa gen hypotenuse a.
Ou te pwobableman appris ki deja nan jeometri.
Et, ou kapab verifye ke triyang dwa sa a - ke pati travay sou- nou konnen de pitagorik teyorèm, 3 au plis 4 au, te genyen egal a kantite bò pi long la, la durée de la hypotenuse au egal a 5 au Se konsa, ou kapab verifye ke sa travay sa sa aux teyorèm pitagorik a.
Koulye a ak sa an an n aprann yon ti trignometri.
Fonksyon base trignometri, nou pral pou aprann yon ti kras plis sou kisa fonksyon sa yo vle di.
Pa gen sinis, fonksyon sinis a.
Se an fonksyon kosinis, Et se fonksyon tanjant a.
Et, ou ka ekri peche, ou S-m-N, C O S, Et "tan" pou kout.
Et sa yo vwèman inikman spécifier, pou yon ang nan triyang sa a, li pral spécifier pousantaj konnen kote yo.
Se pou m' sèlman ekri yon bagay.
Sa a, se vrèman yon bagay de yon (isit la, Se konsa yon bagay sèlman pou ede w sonje définitions fonksyon sa yo, Men, mwen pral ekri yon bagay yo rele "soh cah toa", ou ap surpris nan ki limit (sa a ap mennen ou nan trignometri.
Nou pa gen "soh cah toa", Et sa sa di nou se
"soh" di nou sa "sinis" rive fè anfas sou hypotenuse.
Li di nou.
Sa p ap fè yon bann sans jis kounye a,
M ap fè l nan yon ti kras plis detay nan yon lòt.
Et puis kosinis rive fè adjasan sou hypotenuse.
Lè sa a n' a la fen gen tanjant, tanjant rive fè anfas sou adjasan.
Se konsa, ou kapab byen di, "alo, Sal, sa se tout sa a"contraire"
"hypotenuse", se "adjasan", sa nou pale?"
Byen, an n fè yon ang isit la.
An n pale sa a ang droit sou isit la se theta, ant bò lavil la longueur 4, ak bò de longueur 5.
Se konsa permet evalye sinis de theta, kosinis de theta, Et sa a tanjant de sont theta.
Si nou anvan vle vize sou sinis de theta, nou gen pou yo te raple "soh cah toa", sinis contraire sou hypotonuse, se konsa sinis de theta la vi-za vi - egal-ego Se poutèt sa se contraire bò kwen an?
Se poutèt sa se nou ang droit isit la, bò kote, Si nou tout yo pati pou bò bò la, pa gen yonn ki pati ki fè kalite adjasan pou kwen an, bò contraire se 3 la, Si ou pa jis yon jan - l' louvri sou sa 3,
Apre sa, lè sa a, sa ki hypotenuse a?
Men, nou deja konnen - hypotenuse isit la se 5.
Se poutèt sa 3 sou 5.
Sinis de theta se 3/5.
E m ap montre ou nan yon lòt, sa sinis de theta - Si ang sa a se yon ang - li toujou ap fè 3/5.
Ki pousantaj moun ki vi-za vi pou hypotenuse a toujou ap fè menm bagay la tou, menm si triyang aktyèl la, ki te yon pi gwo triyang ou yon sèl ti piti.
Se konsa, m ap montre ou ki nan yon lòt.
An n ale se konsa depuis tout fonksyon trig.
An n panse osijè de sa a kosinis de theta.
Kosinis adjasan sou hypotenuse, se konsa pa bliye- kite m.
Se pou make yo.
Nou deja sipoze ke 3 a te bò contraire.
Sa se bò kote.
Et, sèlman lè nou pale osijè de ang sa a.
Lè nou pale osijè de sa a ang - bò sa a se de li.
Lè nou pale osijè de ang sa a, sa a bò 4 adjasan pou l, li se youn nan kote ke ti jan - sa yo jan de fòm somè an isit la.
Se konsa droit isit la se sa a kote adjasan.
E mwen vle pou yo trè klè, Règleman sa a sèlman aplikab pou ang sa a.
Si nou pale osijè de ang sa, Lè sa a bò vèt sa a ta dwe contraire, yo ki bò jòn sa a pwal adjasan.
Men, nou gen sèlman se sou ang sa a droit sou isit la.
Se konsa kosinis ang sa - a kote adjasan ang sa a se 4, poutèt Se konsa a adjasan sou hypotenuse a, a adjasan, ki se 4, an sou hypotenuse a, 4 sou 5.
Koulye a Ann fè tanjant a.
An n fè tanjant a.
Tanjant de theta: vi-za vi sou adjasan.
Bò yo bò kote pa 3.
Nan ki sa wap a kote adjasan
Nou te deja sipoze sa soti, la adjasan yo bò kote pa 4.
Se konsa knwoing kote triyang dwa sa a. nou te rive pou evalye pi gwo pousantaj trig.
E nou pwal wè ke genyen lòt trig pousantaj ki bobo, Men, yo kapab tout être provenant de twa sa yo de baz fonksyon trig.
Koulye a, an n panse osijè de yon lòt ang nan triyang sa a, e m ap re-rale l, paske mwen triyang a ap vin yon ti jan sal.
Se poutèt sa, m' ap re-trase a egzat triyang menm.
Triyang menm egzat a.
Et, yon fwa ankò, longè pis triyang sa a sont- nou gen 4 ki bagay la, nou gen yon longueur, 3 la a, nou gen 5 ki bagay la.
Nan dènye tankou nou te itilize theta sa a.
Men, an n fè yon lòt ang, an n fè yon lòt ang la, anwo e an n rele ang sa a - mwen pa konnen, mwen pral panse de yon bagay, yon o aza lèt grèk.
Se konsa nou di psi li a.
Li, mwen konnen l ', konplo lan te yon ti jan.
Theta se sa ou konn itilize, Men, depi lè mwen te sèvi deja theta, an n itilize psi.
Ou aktyèlman - pa kite m.
Se pou senplifye l, kite m' rele ang sa a x.
An n rele ang sa x.
Se konsa an n evalye fonksyon trig yo pou sa ang x.
Se poutèt sa, nou pa gen sinis de x, va pou ka rive fè sa?
Sinis byen contraire sou hypotenuse.
Se poutèt sa yo bò kote pa de x?
Men li te ouvè sou 4 sa a,
Nan kontèks sa a, se poutèt sa koulye a vi-za vi a, Men koulye a bò contraire.
Pa bliye:
Se konsa li ap fè 4 sou tèt- Koulye a sa ki hypotenuse a?
Men, hypotenuse a pwal menm bagay la tou nenpòt moun ki ang ou reponn, Se konsa, hypotenuse la kounye a pwal gen 5, Se konsa li se 4/5.
Koulye a Ann fè yon lòt UN nan ki sa wap kosinis de x
Se konsa, kosinis adjasan sou hypotenuse.
Bò kote ki pa adjasan x yo, se pa sa a hypotenuse?
Ou gen hypotenuse a isit la.
Byen 3 bò la, se yonn nan de bò sa formulaires somè a x sa se nan, se pa hypotenuse a, sa Se poutèt sa a kote adjasan.
Sa se adjasan a.
Se poutèt sa 3 sou hypotenuse a, hypotenuse a se 5.
Et puis finalman, tanjant.
Nou vle evalye tanjant de x.
Tanjant se FACE au adjasan,
"soh cah toa", tanjant se FACE au adjasan, vi-za vi sou adjasan.
Bò yo bò kote pa 4.
Mwen vle fè l' nan sa koulè ble.
Bò contraire se 4, Et a kote adjasan se 3.
Et, n' ap fè!
Et nan videyo kap vini a m a fè yon paj de egzanp plis de sa, annik konsa nou vrèman santi yon pou li.
Men, m' ap kite ou panse sa rive lè démarrer ang sa yo pou apwoche 90 degre li pa jan te kapab yo menm ka pi gwo tou pase 90 degre.
E nou pwal wè sa definisyon sa a, definisyon "soh cah toa" la pran nou yon fason pou lontan pou kwen sa yo ant 0 Et 90 degre ou sa yo mwens pase 90 degre.
Men, yo ti jan kòmanse mess se vre nan boundries la.
E nou pral prezante yon definisyon nouvo, sa kalite provenant de la "soh cah toa" definisyon pou jwenn sinis, kosinis Et tanjant ang vrèman tout.
Men mwen panse fasil ewonn a ta ka fè sou tèt, senk, e se pa sèlman paske selil li menm enteresan.
Lefèt ke li esansyèlman pran fè nou sèvo Et nou istèm/aparèy Et ki rèsponsab pou tèt ak tout kè nou ak pou tout lòt de sentience nou, petèt Mwen panse ke, ta fasil fè l' pi gwo youn oubyen de cellules.
Se poutèt sa mwen vle fè premye pou montre ou sa yon ewonn sanble.
Et, men wi, sa se kalite bon nèt tankou.
Sa se pat sa neurones tout sanble.
Epi lè sa a nou pwal pale yon ti jan sou kouman li effectue fonksyon li an, ki se esansyèlman kominikasyon, esansyèlman transmission signaux Sur longueur li, selon les signaux li resevwa.
Se konsa si m' to ran ewonn - kite m' chwazi yon koulè pi bon. Se konsa nou di mwen gen yon ewonn.
Li sanble yon bagay konsa.
Se konsa, nan mitan ou gen ou soma Et puis de la soma - kite m' rale nannan a.
Sa se yon nannan, menm jan nannan yon selil.
Et puis soma a la konsidere kò a ewonn Et Lè sa a, ewonn a gen tout ti bagay sa rantre de l ki toujou plen.
Gen dwa yo sanble yon bagay konsa.
Mwen pa vle pase twòp temps jis dessin ewonn a, Men, ou te kapab byen wè dessins tankou sa deja.
Et sa yo, yo debranche hors de la soma de la ewonn, delivre kò li, yo rele dendrites.
Yo kapab kenbe division hors kon sa.
Mwen vle fè yon desen assez rezonab Se konsa m' ap pase yon ti tan sa yo ap fè. Se poutèt sa dwa isit la, se sa dendrites yo.
Sa yo gen tandans pou - e pa gen anyen ki toujou ka a nan Biyoloji.
Pafwa diferan pati nan diferan cellules fè fonksyon lòt, Men, sa yo gen tandans pou kote ewonn a resevwa siyal li.
E nou pwal pale plis toujou sou sa sa vle di pou resevwa Et transmettre yon siyal yo nan videyo sa a ak pwobableman nan twa kap vini yo
Se poutèt sa se kote li resevwa siyal la.
Se poutèt sa a dendrite.
Isit-menm se soma a.
Soma vle di kò.
Sa se kò ewonn a.
E nou gen ti jan yon - ou kapab pwèske wè li kòm yon, ke ewonn a.
Li te rele axon a.
Ewonn yon ka yon fason kòrèk nòmal selil moyennes, malgre ke se yon gwo ranje, men axons yo kapab byen lontan.
Yo te kapab gen anpil jou.
Pafwa nan sèvo an ou te ka jwenn yon ti axons, Men, ou te ka jwenn axons ki desann a o rèl/chini/chenn do ou sa rete nan yonn nan ou m' ap danse - oubyen si ou ap di apepwè yonn nan m' ap danse yon dinozò.
Se konsa, axon a ka rale aktyèlman plizyè pye.
Axons pa tout neurones sont plizyè pye, Men, yo te kapab.
Et sa se vrèman kote anpil de distans de siyal la tonbe a.
Kite m' trase axon a.
Se konsa axon a pwal sanble yon bagay konsa.
Et a la fen, li fini nan axon de fè ki kote li ka marye pou lòt dendrites ou gen dwa pou lòt kalite klinèks oubyen doulè misk si la point de ewonn sa a se pou di mis pou fè yon bagay.
Se konsa nan fen axon a, ou gen axon de fè la a.
M a fè m' pi bon pou fè l kon sa.
Kite m' make li.
Se poutèt sa a axon.
Sa se axon de fè a.
Et ou pafwa ap tande pawòl la- pwen nan ki soma a ou kò a ewonn connects pou axon a souvan refere li kòm a axon bit tè- petèt nou ka ti jan wè l' menm jan de yon boul.
Li commence pou fòme axon a. Se poutèt sa a axon bit tè
Et, lè sa a nou pwal pale osijè de kòman impulsions yo vwayaje.
Ak yon gwo pati nan sa ki pèmèt yo pou yo vwayaje efficacement sont sa isolation cellules environ axon a.
Nou pwal pale osijè sa an detay Et, jan yo aktyèlman travay, men, li la bon jis en èstrikti anatomiques a anvan.
Se konsa yo rele Schwann cellules Et yo ap Sur-yo fin bat la leve a gaine la.
Se poutèt sa a kouvri, D' sa a sou diferan entèval nan axon a, sa a te rele gaine la a.
Se konsa, Schwann cellules bat la leve anvan gaine la a.
M' ap fè yon pi jis kon sa. Se konsa m' ap di ap: Schwann cellules ou la Gaine
Et puis sa yo ti mache ant la gaine- sèlman pou nou gen tout de terminologie de -Se konsa nou konnen tout antye ò moun ewonn a- yo rele Ranvier de noeuds.
Mwen panse yo ap rele dèyè Ranvier.
Gen dwa li te genyen nèg la ki gade, wè yo te gen sa yo ti kras emplacements isit la ki kote ou pa gen gaine la.
Se poutèt sa, se sa Ranvier de noeuds yo.
Se konsa lide jeneral an, menm jan mwen te mansyone, se pou ou jwenn yon siyal isit la.
Nou pwal pale plis toujou sou an siy ki vle di - Et Lè sa a sa signal gen - aktyèlman, siyal kapab résumé Se konsa ou te ka jwenn yonn ti siyal la a, yon lòt siyal la a.
Apre sa ou ap gen petèt yon pi gwo siyal la Et la- ak efè konbine signaux sa yo jwenn résumé yo vwayaje ale bit tè a ak si yo gen yon gwo ase, yo pwal itilize yon aksyon potentiel sou axon a, ki pwal koze yon siyal pou l vwayaje atè a balans de la axon Et puis isit la sou li peut être konekte Via synapses pou lòt dendrites ou frèt
Nou pwal pale plis toujou sou synapses Et moun te ka ede itilize lòt bagay.
Se konsa, ou di, sa déclenchement bagay sa yo isit la?
Men, sa te kapab fin de fè a de axons neurones lòt tankou nan sèvo an.
Sa te kapab yon kalite ansoryèl ewonn.
Sa te kapab sou yon goût boujon someplace, se konsa yon sèl Molekil enpòt kijan kapab itilize li, ni yon Molekil sik - ou sa te kapab yon kalite materyèl detèktè tèt chaje.
Li ta ka yon pakèt tout lòt bagay e nou pwal pale plis toujou sou diferan kalite neurones.
Nan videyo dènye a nan poumon ou an echanj gaz nan nou kò ou sou sistèm ti kay la, nou te kite ak a battue sacs.
Kite m' fè yonn isit-menm.
Se poutèt sa, nou pa gen sacs battue sa yo sa mwen te pale osijè de Et yo gen nan sa yo ti kras rassemble kon sa.
Tanpri trase yon koup yo jis pou ou fè lide a.
Si ou pa bliye de videyo dènye a, se sa jan de kote ki lè pase nan gòj di nou, puis sa divise nan wonch nou. Lè sa a moun separe nan a bronchioles, Et bronchioles yo revoke nan alveoli sa yo.
Se poutèt sa se alveoli yo.
Se sa yo rele sacs super-small sa yo ke nou te pale osijè de nan dènye videyo sou sistèm ti kay la.
Ou ta vle pou veye sa videyo si aucun sa sanble abitye.
E men wi nou gen nou bronchiole ke rss nan sa lè sa a ki te ka ont avec hors de lòt sa rss antre nan yon lòt ansanm de sacs battue, men, mwen pa vle pou yo te ka twò chita sou sa.
Mwen kouvri sa nan videyo dènye a.
Nan dènye videyo a, nou te wè lè sa a, lè nou respire nan, lè kapòt pou fanm nou contrats fè nou poumon elaji Et kont li moute pase sa, lè rive.
Lè rive Et de sa lè sa rive. Se va pwal - kòm nou ap respire aeryen atmosphère-li pwal 21 % oksijèn Et li pwal Azòt 78%.
E aktyèlman, nan atmosfè nou, kabòn aktyèlman prèske yon tras gaz.
Sa se pipiti pase 1%.
Se konsa, nenpòt ki lè ou respire sou latè, se sa w ap pwal pou jwenn.
Nou te reponn nan videyo dènye a ke ou gen sa yo kapilè, kapilè san fanmi sa yo ki ap kouri tout ansanm ki bò larivyè alveoli sa yo.
Se pou m' fè sa san fanmi kapilè - Et pour lè yo sont de-oxygenated-se konsa yo vin isit la pou fè ksijene.
Se konsa lè yo ap de-oxygenated, yo kapab gade yon ti.
Epi lè sa a yo ranmase oksijèn de anndan an alveoli - ou oksijèn an diffuses Sur la len de alveoli, nan kapilè sa yo, louvwi sa yo nan ti ti tiyo nou.
E apre sa yon fwa ke yo te fè, sa fè san wouj.
M pral pale nan yon ti sou poukisa l' vin wouj.
Se konsa lè sa a, l' vin wouj, Et kounye a ke san an wouj, li gen oksijèn li.
Pwen an antye se pou mwen jwenn oksijèn an.
L' pa vle pou yo tounen al jwenn kè moun.
Se konsa, sa se yon sèl ti pati li.
E nou te prete nan videyo dènye a ke yon bagay la pou kite kè - se poutèt sa ap kite kè- sa se yon gwo venn, yon chemen kat gwo venn.
Ak yon bagay ki pral rive sou kè se yon venn nan janm.
Se poutèt sa isit-menm se yon venn nan janm.
Kounye a yon sèl kesyon - Et sa a aktyèlman est leve kanpe nan videyo dènye a.
Yon moun te mande ki kote mwen kwè se yon bon kesyon ki se, gee, lè nou respire, pifò nan lè a se Azòt.
Sèlman 21% se oksijèn.
Sa k rive koukouloukou tout sa Azòt la?
Ki fè ke pa antre nan san nou?
E se pou sa aktyèlman yon trè bon kesyon.
Se konsa pou reponn, mwen kwè ke sa te ede aktyèlman eksplike sa k pase isit la.
An n, trase yon ti jan plus.
Sa se anndan de yon lveyòl.
Sa se li len droit isit la, super chèch, prèske yon selil byen pwès.
E ou gen yon kouri capillaire droit tou pre l.
Se pou m' fè sa nan yon koulè netral.
Se konsa, ou gen yon ti venn ki gen dwa kouri droit nan sifas la.
Men poreux pou gaz yo tankou oksijèn, Et Azòt, kabòn.
Ak sa nou genyen isit lan-- Ann di ke sa se - pour la kè se sou isit la.
Se poutèt sa se san ki soti nan kè yo ak lè sa a, sa se pwal pou tounen nan kè moun.
Men, kè yon moun sou tou de kote yo.
Se pou m' ekri l' chemen sa a.
Tout kè Et pou kè moun.
Ak sa ou gen isit la se - lè nou ap soti la kè, sa se san de-oxygenated Et li aktyèlman ap pou gen yon konsantrasyon kabòn anwo nan syèl la.
M' te deja fè Azòt kòm vèt.
Se pou m' fè kabòn kòm Orange Village.
Se yon bann kabòn Et aktyèlman kabòn dyosid aktyèlman obtient diffused nan san an.
Li aktyèlman te genyen nan ikid ki nan san nan san.
Yo te l' pa pote globil wouj nan san ke nou pral pale osijè de nan yon lòt.
Se poutèt sa se yon pakèt moun kabòn isit la.
Et konsantrasyon kabòn nan de la san de-oxygenated pwal pi wo pase a konsantrasyon kabòn nan lveyòl a. Si sa poreux kabòn, len sa a - Et li se, molécules kabòn sa yo pwal diffuse nan lveyòl a.
Koulye a sou lòt bò larivyè ki - nou gen oksijèn isit la.
Nou ap respire li.
Lè se 21% oksijèn pou ou aktyèlman pral fè ont oksijèn anpil plis pase kabòn.
Et sa se san de-oxygenated.
Nou te itilize tout oksijèn a nan kò nou e nou pwal pale plis toujou osijè de sa swa nan fen videyo sa a, ni nan tan kap vini yon vidéo sou jan nou sèvi l' ak ou kote l' pase nan kò nou, men, se pa oksijèn isit la se konsa oksijèn an pwal pran- li pwal diffuse Sur len sa a paske a konsantrasyon oksijèn faible.
Koulye a kesyon an se - konsa immédiatement ou wè ki jan oksijèn an diffuses Sur len sa a, tout yon sanzatann, sa se san oxygenated prè pou tounen al jwenn kè moun.
Se konsa, tranzisyon sa a ant venn kè ak venn nan janm se yon trè subtiles bagay sa.
Trè klè isit la, nou pa di sa, dakò, sa se soti nan kè moun.
Sa se nan venn nan kou nou.
Sa ap bay moun kè-m regrèt.
Mwen toujou jwenn Confusion.
Sa ta pwale kite kè - Et mwen t' ap tann UN yon Et mwen te ekri de.
Sa se kite kè moun sa a se yon gwo venn poutèt.
E sa pwal kè se poutèt sa yon venn nan janm.
Se konsa ou te kapab fè divizyon an.
Nou te kapab di: dakò, yon fwa ke li ksijene, petèt nou pwal tounen kè, men, se pa ti jan yon abitrè ­ padon.
Mwen orthographe venn kè ki mal.
Se sa défauts m' yo.
Ètograf te janm pwosè gen tout pouvwa m' genyen.
Se konsa, li pa klè pou di kote gwo venn a fini Et venn nan janm a kòmanse.
Yon bon délimitation se lè a konsantrasyon kabòn se faible Et a konsantrasyon oksijèn se anwo nan syèl la.
Sa se yon bon tan, kote nou kòmanse de pulmonaire venn kè.
Pwobableman nan videyo kap vini a, mwen p'ap fè yon yon très - ou ap wè Poukisa artères pulmonaire yo sont espesyal, paske san fanmi artères t' ap kite kè ont oksijèn pa ou anpil ti oksijèn Et yo gen anpil kabòn.
Se konsa pulmonaire varis, ki se - se abitrè kote a gwo venn active nan yon venn nan janm.
Yon fwa ke li jwenn ksijene, l' pa vle pou yo tounen al jwenn kè moun.
Li se yon venn nan kou pulmonaire Et ksijene.
Se konsa, li te ksijene - nou te kapab ekri ak de-oxygenated.
Koulye a, Poukisa mwen di l' konsa espesyal apa a fait sa pulmonaire artères Et varis al nan poumon, se sa yo ke ti jan opoze a.
Paske nan tout rès kò a, lè nou pral ale tout kè ou nap pale de artères, w ap ale wè sa ki te ksijene san, pandan ke lè nou pral kite kè poumon yo, sa se afè san de-oxygenated.
Nan tout rès kò a, lè nou pral, de la kè yo: ki kote ou gen pou wè ke sa de-oxygenated san, men nan venn a pulmonaire nan, lè nou pral la kè, li te ksijene paske poumon yo ki pote a kabòn Et oksijèn an, ban nou.
Koulye a, mwen toujou pa reponn kesyon enteresan sa sa Rose sou tablo mesaj an nan videyo dènye a.
Sa k rive koukouloukou 78% Azòt ki chita la a?
Se jis yon paj Azòt sou isit la, plis pase a oksijèn, anpil plis pase a kabòn.
Sa k rive koukouloukou a tout molécules Azòt sa yo?
Et reponn a se, Azòt kapab diffuse Et diffuse nan san an, men, abilite san an pou li resevwa Azòt se pat sa wo.
Apre sa, nou pa ka di, men, Poukisa se oksijèn espesyal?
Poukisa Mèt la san fè moute oksijèn se konsa pi fasil pase Azòt?
E se pou sa ki kote selil wouj yo rive nan jwèt.
Se pou m' ekri sa a.
M' ap ekri l' nan wouj.
Globil wouj nan san, ki fascinante sou yon tout ansanm ki nivo.
Ki selil wouj - sa sont cellules sa yo ki chita nan - yo ap koule nan nou san/sikilatwa Et yo sanble ti jan de rhombes, si mwen te gen pou fè yon sèl.
Yo ap tankou yon esfè aplatie ak yon ti kras, ti jan de divot sou ni kote li-anpil tankou yon pasti.
Se konsa si m te trase li sòti de kote an, li te ka gade yon bagay tankou - byen, sòti de kote an, li ta ka sanble tankou sa Et si ou te kapab wè pase ladan l, pa ta gen yon ti divot sou chak bò.
Si m te fè l' nan yon ang, li ta ka sanble yon bagay tankou sa a.
Ke ta gen yon ti divot sou ki bò kote yo ki gen pwal yon menm jan an divot sou lòt bò.
Globil wouj nan san - Et mwen te kapab fè yon ansanm tout de vidéos globil wouj sèlman sou nan san - yo genyen moglobin.
Petèt nou pwal fè yon tout videyo sou moglobin.
Moglobin a sont protéines ti sa yo ki genyen kat gwoup yo fè woulèt.
Se konsa, ou gen dè milyon de andedan globil wouj nan san, moglobin protéines.
Et la moglobin protéines - m ap jis trase yo tankou sa - a yo gen kat gwoup heme sa yo.
Epi heme gwoup, composant pwensipal lan se fèt an fè.
Se poutèt sa yo ak fèt an fè enpòtan.
Si ou pa gen ase fèt an fè, ou pwal gen pwoblèm traitement oksijèn nan san ou Et moglobin ou pas être fonctionnelle ase.
Men, li pa gen fèt an fè sou li.
Li te gen kat gwoup heme sa yo.
Et chak nan gwoup heme sa yo kapab bond oksijèn molécules.
Yo gen bon anpil liants de oksijèn.
E nou pral wè nan yon ti bout - pwobableman sa kap vini an vidéo - comment yo lage oksijèn an, men, sa ki tòn, sa gen dè milyon de gwoup heme nan li a ak oksijèn an diffuses Sur la len de selil wouj Et obligations pou pou gwoup heme yo sou moglobin ou.
Se poutèt sa, selil wouj yo gen moglobin anndan de yo, y' ap tankou sa yo éponges pou oksijèn paske moglobin bon nan en nan oksijèn an.
Se konsa selil wouj yo ka esansyèlman bwè tout oksijèn soti nan a ikid ki nan san.
A ikid ki nan san nou kapab wè ke sèlman a jeneral likid de la san, pa, selil wouj yo.
Se konsa a wouj san selil ici pa se konsa wouj.
Et pourquoi - Et sa se kle pwen - rezon Poukisa se pa konsa wouj ki petèt nou te gen yon selil san wouj sou isit la- kite m' fè wè.
Kabòn pou pati ki plis se vwayaje nan a ikid ki nan san.
Li vin pèdi nan likid aktyèl la Et m' ap pale sou sa nan tan kap vini yon videyo.
Sa ki aktyèlman yon fòm yon ti jan diferan.
Se tankou asid; Et se aktyèlman yon kle pwen pou jan a ikid ki nan san konnen kote pou image oksijèn an, men, m' ap pale sou sa nan tan kap vini yon vidéo.
Men isit la, sou globil wouj sa a gen yon pakèt moun moglobin protéines ladan l, men, sa protéines moglobin ont L' oksijèn yo.
Et li aktyèlman active se moglobin a - konsa oksijèn, moglobin recherche wouj.
Li reflete limyè wouj.
Lè l' pa gen oksijèn, moglobin pa gade wouj.
Li sanble ti jan-, vert, darkish - yon bagay.
Et se poutèt nan anpil nan sant kò ou, ou varis ki gen de-oxygenated selil wouj gade ti jan vert.
La raison poukisa li chanje koulè, se sa lè a oksijèn obligations lokal fè woulèt yo sou moglobin a, li aktyèlman chanje konfimasyon an antye, toute la èstrikti de protéines a.
N ap wè sa plizyè fwa.
A tout protéines se yon jan pou tout yon sanzatann, olye ke yo te reflete limyè- ou tou nwa Koulye a limyè wouj reflete.
Se poutèt sa yo ak globil wouj nan san ap tounen wouj yon fwa yo pran oksijèn an.
Men, m' ap kouri tanjant yon.
A tout pwen isit la vle di menm: poutèt nou pran pou oksijèn pi plis pase Azòt, bay gen mwens oksijèn nan atmosfè a pase Azòt?
Et kle a se selil wouj sa yo.
Selil wouj sa yo gen sa yo dè milyon de moglobin protéines anndan de yo epi yo pran yo ak yo sop leve tout oksijèn soti nan a ikid ki nan san.
Aktyèlman, yo sop Sur 98.5% de oksijèn an.
Se konsa selil wouj sa yo sèlman vwayaje ak yo pwal pou tounen nan kè moun.
Yo se sa fè nou san wouj.
Se konsa, ou gen bagay sa a, moglobin, ki te chita nan globil wouj nan san.
Li sopping leve tout oksijèn an.
Se konsa, li kenbe konsantrasyon oksijèn an Et la réel ikid ki nan san faibles.
Ou pa gen anyen konsa pou Azòt.
Pa gen pa selil ki sopping moute Azòt a.
Azòt pa bond pou moglobin.
Se konsa, se poutèt sa oksijèn pran moute sa nou pa bezwen pi bon pase Azòt.
Li yon très enteresan kesyon paske si ou simplement panse osijè de kòman Azòt se, se ti jan yon trè idée natirèl.
Koulye a mwen vle yon ti jan vize sou globil wouj tèt li paske li fascinante.
Nan videyo sou èstrikti sèlil a, mwen kòmanse pran li di:-tout cellules a gen yon len Et yo tout gen DNA.
Jouk koulye a, fascinante bagay osijè de yon wouj lobil - m te deja di li gen dè milyon de molécules moglobin ou protéines andedan li.
Fascinante bagay osijè de yon san wouj selil - li gen okenn nannan.
Et ADN pa.
Sa se lide boggling lè mwen anvan te konstate.
Mwen te tankou, byen, Poukisa se yon selil?
Se vrèman menm yon bagay ki rete?
Et devient lè li an ap grandi, li gen yon nannan.
Tout cellules bezwen yon nannan ak DNA pou jenere a protéines ki konstwi l, pou yo egziste Et structurellement fè li menm jan li bezwen pou fè, men tout pwen globil wouj yon se pou mete pi fò moglobin ke nou kapab.
Se konsa, ou ka konprann, se aktyèlman yon favorab évolution caractéristique, ki tankou globil wouj nan san nou prè pou nou ale nan biznis, ou te konstwi tout sipò, yo aktyèlman kab nannan yo.
Yo aktyèlman pouse nannan yo soti nan selil a Et la raison tout Poukisa sa se bénéficiaire se, se plis plas pou moglobin.
Paske a moglobin plis ou gen, a plis oksijèn ou kapab pran.
E mwen kapab fè yon paj de vidéos sou moglobin Et tout de sa ­ e aktyèlman, mwen pral fè anpil plis sou a san/sikilatwa se konsa pa enkyete w pou kesyon sa, men, mwen vle kote moun ap pase yon sèl bagay lòt reyèlman enteresan osijè de moglobin.
Te nou deja pale osijè de globil wouj nan san.
Mwen panse li se fascinante ke yo pa gen aktyèlman yon wayo nan fòm matirite yo.
Yo aktyèlman gen lavi trè kout.
Yo rete petèt 80, 120 jou pou ke yo pa sa lontan viv cellules - se poutèt sa se pwèske yon filozofik kesyon.
Sont yo toujou vivan yon fwa ke yo pèdi DNA yo ou sont yo jis kèk bagay pou oksijèn sa pa vrèman an vi paske yo pa régénération li, si DNA pwòp?
Aktyèlman, plas yo va antre nan moglobin diskisyon byen cho dwa koulye a, m' ap kite ou la nan videyo sa a.
Mwen rann kont mwen te gen te fè 20 minit videyo sou kote m' objectif Se vrèman fè dis minit ceux.
Se poutèt sa, m' ap kite ou isit la ak nan videyo kap vini an, nou pral pale plis sou moglobin Et la san/sikilatwa.
Nan dènye videyo a, m' a ou sa yon ewonn sanble tankou e nou te pale osijè de diferan pati de yon ewonn, e mwen te ba ou a jeneral idée ewonn ki fè.
Li jwenn stimuler nan dendrites yo - Et la animasyon n a pale sou vidéos nan tan kap vini sou sa egzakteman sa vle di - Et sa ide sa, sa enfòmasyon sa, sa signal gen te ajoute.
Si ta gen plizyè ankourajman pwen sou divers dendrites, li jwenn te ajoute Et si li aux kèk pou sekirite sosyal kiyè, li pwal kreye potentiel aksyon sa a ou siy sa yo se Sur axon a e petèt stimule
lòt neurones ou frèt paske sa yo pwen de fè de l' axons peuvent être koneksyon ak dendrites de neurones lòt ou pou cellules nan pye ou ki konnen ki sa.
Men sa mwen vle pou yo fè nan videyo sa a ti jan de fixer a blòk bati pou ekzateman kisa siyal sa a se ou ki jan fè yon ewonn aktyèlman transmèt enfòmasyon sa a dans la axon - ou se vre, jan fè l' pase de la dendrite pou axon a, jouk yo rive?
Anvan mwen aktyèlman jouk pale sou sa, nou bezwen ti jan de fixer pwensip - ou yon baz konpweyansyon de la réel vòltaj potansyèl dans la
Men yo, aktyèlman, tout cellules vòltaj kèk gwo diferans, men li a ak enpòtan sitou lè nou pale osijè ewonn yon ak abilite pou voye siyal yo.
An n rale sou selil ewonn yon. Mwen te kapab rale sou tout pwen sou yon selil sa a ki pa kouvri anba yon gaine la.
M ap rale sou len li.
Se konsa nou di ke sa se len de la ewonn, menm jan sa.
Sa se len a.
Sa se deyò a ewonn ou sèlil a.
Et puis sa se anndan ewonn a ou sèlil a.
Koulye a, ou gen odyòm Et Potasyòm ions flotan environ.
M ap trase odyòm kon sa.
Odyòm a va fè yon wonn.
Se konsa, sa se odyòm Et ions pozitivman accusé yo gen yon plis yon sèl frais Et puis Potasyòm, m' ap trase yo tankou ti sipèpoze.
Se konsa nou di sa se afè Potasyòm - senbòl pou Potasyòm se Kollagunta
Li te chaje tou pozitivman.
E ou gen yo jis s' environ.
An n pale nou kòmanse off dans les Et deyò sèlil a. Yo ap akize poutèt tout pozitivman.
Sodyòm anndan, kèk odyòm deyò.
Kounye a li active cellules gen plis pozitif frais deyò de membranes yo pase L' membranes yo.
Se konsa, pa gen aktyèlman yon gwo différence si sa len a pa t la, négatif akizasyon ta vle pou yo vole gagè ou chaj pozitif ou ions pozitif ta vle wè ap rive.
Sa a deyò a fini être plis pozitif, nou pral pale osijè poutèt. Se poutèt sa yon elèktrik dégradé potansyèl, dwat?
Si sa mwens pozitif pase sa ki si mwen gen yon pozitif frais isit la, li pwal vle ale a te ranmase pi piti bò kote ki pozitif.
Li pwal vle al wete l ' nan a lòt chaj pozitif.
Li repoussée pa lòt chaj pozitif.
Apadesa, si mwen te yon chaj negatif isit la, li ta vle ale lòt bò - ou yon chaj pozitif, mwen panse, ta dwe zak étant la pase sou isit la.
Men kesyon an, kouman sa fè rive?
Paske te kite pou pwòp périphériques, chaj yo ta dispèse pou ou pa gen gwo dégradé sa a.
Enpòt kijan nou gen pou voye yo jete enèji nan sistèm nan lòd a pwodwi ki kote nou gen plis pozitif nan leta sa a frais de deyò a pase nou fè vlope tripay la.
Et, ki fè odyòm Potasyòm pompes.
M pral fè lè sa a yon sèten fason.
Men evidamman pa jan protéines a aktyèlman recherche, men l ap ba ou yon sans de jan li aktyèlman pompes sa soti. M ap trase ki bò kote de protéines a.
Gen dwa li sanble ke sa a ak nou pwal genyen yon sans de poutèt mwen a li kon sa.
Konsa, côté de protéines a ou nzim a - Et puis la lòt bò lanmè, m' ap trase li kon sa.
Li sanble yon bagay tankou sa a, ak de men wi a protéines reyèl pa sanble tankou sila a.
Ou te wè m montre ou protéines ki vrèman sanble.
Yo sanble nan gwo gran bagay, rete ankò lajman koze ki senp.
Diferan pati de protéines yo kapab bond pou diferan ansanm ak lè bagay bond protéines, pou yo chanje fòm.
Men, m' ap fè yon senp dyagram isit la ak sa mwen vle pou montre w se, se sa rele ponp Potasyòm odyòm nou nan li eta désactivé.
Sa k rive nan sitiyasyon sa a se pou nou fè sa bon plas kote odyòm nou ka mare pou yo.
Se konsa nan sitiyasyon sa a, odyòm ka mare pou sa yo kote yo ye nzim nou ou sou protéines nou.
Et si nou jis te la Liaison sodiums Et nou pa t gen okenn enèji va antre nan sistèm nan, pa gen anyen ki pwal pase.
Li ta rete jis nan sitiyasyon sa a.
Protéines aktyèl la te ka gade tankou yon bagay fou.
Protéines aktyèl la te ka sa a gwo nwaj de protéines Et Lè sa a ou sodiums bond la a, gen, Et la.
Gen dwa se anndan protéines la une, men, anyen an rive fèt sèlman lè a odyòm obligations sou bò sa a protéines a.
Nan lòd pou l' fè sa, nan lòd pou pompe anyen deyò, li itilize enèji de ATP.
Se konsa nou te gen tout vidéos sa sou bouch nan bouch e mwen te di ou ATP sa te sikilasyon an de enèji nan selil a - byen, genyen sa se yon bagay bon pou ATP pou yo fè.
ATP - sa se-triphosphate-l' te ka ale nan kèk lòt pati nzim nou, men nan men diagram li gen dwa se pou sa a pati nzim a.
Et nzim sa a, se yon jan de ATPase.
Lè m' di ATPase, li kase tout yon phosphate de ATP- e se pou sa sèlman by virtue of fòm li.
Sa ka plunk l' nèt.
Lè l' plunks sou phosphate a, li chanje fòm.
Se konsa kanpe yonn, nou genyen odyòm ions - Et aktyèlman, an n kenbe konte yo.
Nou genyen twa Sodyòm-sa yo a réel pousantaj ki bobo-twa odyòm ions de anndan sèlil a ou ewonn a.
Yo bond pou ponp, ki se vrèman yon pwoteyin ke Croix len nou.
Koulye a, étape de, nou gen tou ATP.
ATP obtient kraze nan ATP plis phosphate sou aktyèl la protéines Et ki chanje fòm lan.
Se poutèt sa tou fournit enèji pou chanje fòm ponp a. Koulye a, sa se lè ponp la te la anvan.
Koulye a Apre sa, ponp nou te gade yon bagay konsa.
Lage m konnen kèk plas droit isit la.
M ap trase a ponp après la a. Ansanm ak sa a devan yo.
Apwè phosphate a vin separe delivre a ATP, li te ka gade yon bagay tankou sa a.
Olye de cours nan sa configuration, li te ouvè nan a lòt bò.
Men koulye a li te ka gade yon bagay konsa.
Et natirèlman li pote gwoup phosphate sa yo.
Yo gen yon chaj pozitif. Li louvri kon sa.
Kote sa a koulye a parèt tankou sa a.
Men koulye a phosphates sont libere lan.
Se konsa yo te fin pompe lan.
Pa bliye, se enèji mande l paske li pwal kont a dégradé natirèl.
Ou ap jwe ak pozitif frais Et ou ap pouse yo pou yon anviwònman ki pi plis toujou. nou pozitif Et ou ap tou y' a pou anviwònman yon kote ki genyen deja anpil Sodyòm, Et n' ap mete plis odyòm la.
Se konsa ou pral sou a dégradé frais Et ou obeyi a dégradé Sodyòm.
Men, koulye a - mwen panse nou rele l' étape twa - odyòm a obtient libere deyò sèlil a.
Lè sa a chanje fòm, bon bagay se pa konsa nan Liaison ak a odyòm ankò.
Se konsa gen dwa sa yo ka vin yon ti diferan tou, se konsa sa odyòm a pa ka menm bond nan configuration sa a koulye a sa protéines a te chanje fòm akòz ATP a.
Se konsa étape twa, twa Na plusses, odyòm ions - sont te libere sou deyò.
Koulye a, yon fwa ke li se nan configuration sa a, nou genyen tout sa yo ions pozitif soti isit la.
Ions pozitif sa yo vle pran vrèman te wete kò yo nan chak lòt ke nou kapab.
Yo aktyèlman pwobableman ta a pou sèlil tèt li paske sèlil a mwens pozitif vlope tripay la.
Ions pozitif se konsa sa yo an e an patikilye, Potasyòm a - ka bond de protéines a bò sa a nan men ­ mwen panse nou te kapab rele sa configuration activé sa a.
Men koulye a, mwen panse nou te kapab rele l' pa nan kat.
Nou gen bon de Sodyòm ions garanti pou - m panse nou te kapab rele l ponp activé - ou chanje ponp.
Ou gen dwa nou te kapab di se nan li louvri fòm.
Se konsa yo vini isit la lè yo bond, li re-changes a fòm de protéines sa a pou sa a fòm, tounen, tounen pou ki louvri fòm.
Koulye a, lè pou l' tounen pou fòm louvri a, mesye sa yo pa la ankò, men nou gen mesye de sa yo te chita isit la Et nan fòm sa a dwa isit la, tou sa de yon soudaine divots sa yo ki petèt ke yo pa divots.
Yo pa gen aktyèlman bagay nan sa a gwo grap de protéines.
Ke yo pa bon nan yo rete (ou exploitation sou sa sodiums pou sodiums sa yo jwenn relache nan selil a.
Étape se konsa senk, ponp a - sa chanje fòm nan ponp.
Se konsa ponp chanje fòm pou orijinal.
Et puis yon fwa nan orijinal la, odyòm de sa ions publié anndan sèlil a.
Nou pwal wè kèk vidéos Poukisa itil pou nan sa kap vini an gen moun ions odyòm vlope tripay la.
Nou pa ka di, men, poukisa pa nou sèlman kenbe estime bagay sou pou yo fè yon gwo diferans deyò?
Men, n ap wè sa ions Sodyòm sont aktyèlman tou trè itil.
Se konsa sa ye rezo effet sa k ap pase
Nou fini ak anpil ions odyòm sou deyò Et nou fini ak plis ions Potasyòm vlope tripay la, men, mwen te di ou à la pozitif mwens pase deyò a.
Men, se sa les pozitif.
Mwen pa swen si mwen gen plis Potasyòm ou odyòm, men si ou peye atansyon pou pousantaj mwen te pale osijè de, tout Lè nou sèvi ak yon ATP, nou ap estime soti twa sodiums Et nou ap estime sèlman nan de potassiums, dwat?
Nou pompe soti twa sodiums Et de potassiums.
Chak yo gen yon chaj plis-1, men, chak fwa nou fè sa, nou ap pandan l ajoute yon pèlen-1 chaj pou deyò a, dwat?
3 sou deyò, 2 dans la pou.
Nou gen yon pèlen-1 frais-nou gen yon plis 1 lan.
Se konsa nou fè plis pozitif deyò, sitou sa k relatif à la pou yo.
Et sa a se sa kreye gwo diferans sa.
Si ou aktyèlman pran yon voltmètre - voltmètre yon mesures elèktrik diferans potansyèl - Et ou te fè a vòltaj diferans ant pwen sa yo ak pwen sa a - ou plis espesyalman, ant sa montre ak ki montre, si ou te gen pou retire vòltaj la isit la nan vòltaj la la a, n' a jwenn-70 millivolts, ki se jeneralman konsidere kòm au vòltaj diferans, de diferans Sur len de ewonn yon lè se nan li au eta.
Se konsa nan videyo sa a, mwen ti jan de mete deyò fondasyon de poutèt ak ki jan yon selil ki itilize ATP, w ap itilize fòs, ka kenbe potansyèl yon diferans Sur len li ki kote deyò yon ti jan plis pozitif pase à la.
Se konsa nou gen aktyèlman yon gwo diferans si nou comparaison à lan.
Frais pozitif ki ta vle pou yo avanse si yo te pèmèt yo Et negatif frais ta vle pou rale kò li si li te genyen yo te pèmèt pou yo.
Koulye a pa te ka gen yon sèl dènye kesyon.
Nou pa ka di, men, si nou jis kenbe ajout frais deyò isit la, diferans vòltaj nou ta ka vrèman negatif.
Sa se ta bezwen mande negatif pase deyò a.
Poukisa ki fè li ekilibre nan-70?
Reponn kesyon sa - yo pwal antre nan jwe nan plis détail nan pwochen vidéos-w gen anpil chèn televizyon, ki vrèman protéines structures sa nan kan louvri yo pwal pèmèt odyòm pou pase nan mitan yo.
Et genyen tou chèn televizyon ki nan pòt louvri yo pozisyon, pwal pèmèt Potasyòm pou pase nan mitan yo.
Mwen menm dessin li nan pozisyon fèmen pòt yo.
E nou pral pale nan sa kap vini an vidéo de sa k rive koukouloukou Lè yo louvri.
Men, nan pozisyon fèmen pòt yo, y' ap toujou yon ti jan koule.
Et si, di, konsantrasyon de Potasyòm devient twò gwo isit - e ki vle di pi wo ke lè yo kòmanse pou rantre sa a seuil de-70 millivolts - ou menm pi bon Lè odyòm a gen twò gwo la, de twa nan yo a kòmanse pou fuite desann.
Lè a konsantrasyon obtient vrèman haute Et sa se pozitif sèlman paske potentiel elektrik, kèk nan yo pral jis pou est à.
Se konsa, li pwal kenbe nou dwe apepwè-70 millivolts.
Et si n' ap pi ba pase, petèt kèk nan Potasyòm a obtient se nan lòt chemen.
Se konsa menm menm si lè sa yo fèmen ­ si l' vin tou ridicule ­ si l' ale pou-80 millivolts ou-90, millivolts, tout de yon soudaine, ta genyen yon gwo incentive pou kèk bagay sa a pou fuite à yo mennen y canaux.
Se poutèt sa, se sa ki pèmèt nou pou rete sou sa estab vòltaj potansyèl.
Nan videyo kap vini an, nou pral wè sa k rive koukouloukou sa vòltaj potentiel lè ewonn a aktyèlman encouragé.
Nou sou pwoblem senkant twa.
Li di Toni ap rezoud ekwasyon sa a pa ranpli a kare. "ax" kare plis "bx" plis "c" se egal a "0", kote yon "a" pi gran pase "0."
Sa se yon kwadratik tradisyonèl
Ann nou wè sa yo te fe la
Premye, li soustrè "c" sou toude bò ak li resevwa "ax." kare plis "bx" ki egal a soustrè "c."
Nan videyo sa a nou pwal pale osijè de yon lòt wout de visualiser done te rele kimilatif a, ki se yon trè fantaisie lòd pou yo te yon bagay ki pa pour fantaisie.
Mwen panse li se kapab byen bèl pou di ke kimilatif a se la pi fò ki te itilize jan pou yo sèvi qui done Statistique.
Kite m' jis montre ou kijan pou evalye yon kimilatif pou kèk done, e mwen panse nou pwal gen a pwen trè fasil.
Se konsa mwen gen kèk done isit la, mwen vle pou yo repwezante li ak yon kimilatif.
Kisa nou pral wè se sont ki konn chak nan anpil nan moun sa yo.
Pou ou kapab figure ki deyò, pou m' ekri jis la anpil moun atè, kite m. Se pou jis classer yo nan yo mwèl respectives.
Se konsa, mwen gen yon 1 isit la. ...
Mwen gen yon 4 lan, se konsa mwen vle pou yo kite plas pou 2, 3 la, Et mete yon a 4.
M fè yon 2. / kè m boule m.
M fè yon 1. / kè m boule m.
Kite m' mete 1 sa sou yon pile droit anwo 1 sa.
Mwen gen yon 0-kite m' mete 0 a sou bò gòch de 1 an.
Mwen vle pou mete yo nan lòd.
Mwen gen yon 2, yon lòt 2.
Kite m. Se pou pile ki pi wo pase m' premye 2.
M fè yon lòt 1. / kè m boule m.
Kite m. Se pou pile ki pi wo pase m' lòt de 1.
M fè yon lòt 0. / kè m boule m.
Kite m. Se pou pile l' la.
M fè yon lòt 1. / kè m boule m. ...
Lè sa a, mwen gen yon lòt 2.
Yon lòt 1.
M gen de plis 0 a.
0, 0.
M gen de plis 2 an. ...
M fè yon 3. / kè m boule m.
M gen de plis 1 an. ...
Yon lòt 3.
E mwen gen yon 6.
Se konsa, li pa gen 5. Apre sa mwen gen yon 6.
Et la a plas sa li te genyen pa nesesè.
Men dwat isit la mwen te mansyone - mwen te jis sous moun numéros Et mwen te gen esansyèlman par yo.
Koulye a sa mwen vle fè se kalkile konbyen nan chak nan nimewo sa nou genyen.
Se pou m' desann isit la.
Se konsa mwen vle gade a, fréquence de chak nan anpil nan moun sa yo. ...
Se konsa mwen gen yon sèl, de, twa, kat 0 a.
Mwen gen yon sèl, de, twa, kat, senk, sis, sèt 1 an.
Mwen gen yon sèl, de, twa, kat, senk 2 an.
Mwen gen yon sèl, de 3.
Mwen gen yon sèl 4, ak yon sèl 6.
Se konsa nou te kapab ekri l' chemen sa a.
Nou te kapab ekri sa a anpil, lè sa a nou ka gen a, fréquence. ...
Se konsa, mwen gen anpil moun, 0, 1, 2, 3, 4 - nou te kapab menm voye 5 nan la a, malgre 5 gen yon fréquence de 0.
Apre sa, nou gen yon 6.
Se konsa 0 l' a kat fwa nan ansanm nonm enfòmasyon sa a.
1 a sèt fwa nan ansanm nonm enfòmasyon sa a.
2 a moute an senk fwa, 3 a jiska de fwa, 4 a leve yon sèl fwa, 5 pa montre ou leve, Et 6 a leve yon sèl fwa.
Tou sa mwen te fè mwen fin konte enfòmasyon sa a, ansanm ak mwen t' ap fè sa premye.
Men, ou te kapab di konbyen fwa mwen wè yon 0?
Mwen wè li, de, twa, kat fwa.
Konben fwa mwen wè yon 1?
Yon sèl, de, twa, kat, senk, sis, sèt fwa.
Sa se sa nou: pa fréquence.
Koulye a, yon kimilatif se vwèman inikman yon konplo, jan de yon graf bar, traçage konbyen souvan yo fè chak nan anpil nan moun sa yo.
Li pwal sanble anpil orijinal sa a bagay sa a m' a.
Se pou m' fè kèk rach isit la.
Se konsa yo diferan mwèl ici sont anpil moun la.
Sa te travay paske gen pou nou ap wè ak anpil bale entiers sa gen tandans pou repete.
Si w ap gen pou wè ak bagay ke nonb ekzat la pa répéter, souvent moun ap fè anpil moun la nan mwèl ou plages.
Men, isit la yo anfòm nan bèl ti mwèl.
Ou gen anpil 0, 1, 2, 3, 4, 5 ak 6.
Sa se les numéros réelle.
Et puis sou aks vètikal a nou ap pwal pou tracé a, fréquence.
Se konsa yon sèl, de, twa, kat, senk, sis, sèt.
Se konsa, sa se 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1.
Se konsa, 0 montre moute kat fwa.
Se poutèt sa, nou ap trase yon ti kafe graf isit la.
0 montre moute kat fwa.
Trase li jis kon sa.
Sa se isit-la-enfòmasyon sa.
1 montre moute sèt fwa.
Se konsa, m a fè yon ti kafe graf.
1 montre moute sèt fwa. annik konsa.
Mwen vle fè l' yon ti jan straighter pase sa - 1 montre
leve kanpe sèt fwa. ... 2 - M ap fè l nan yon lòt koulè - 2 ki montre ke moute an senk fwa. ...
Èske yon graf bar, ale jouk yo rive bay senk.
2 montre moute an senk fwa.
3 montre moute de fwa. ...
Nou gen yon sèl 3, de 3.
4 montre leve yon sèl moman isit la. ... 5 pa montre nan peyi sa.
Se konsa, li pa menm gen yon wotè.
Et puis finalman, 6 montre leve yon sèl fwa.
Se konsa m a fe pa 6 ki montre leve yon sèl fwa.
Kisa mwen sèlman tracées isit la, sa se yon kimilatif.
Isit-menm se yon kimilatif.
Trè fantaisie pawòl, men, mwen kwè nou pwal dakò se yon assez senp idée.
Evalye konbyen souvan yo fè chak nan anpil nan moun sa yo, lè sa a traçage konbyen souvan yo fè chak nan anpil nan moun sa yo ak ou jwenn tèt ou yon kimilatif. ...
Men nou la an 2013 nou tout depann de teknologi pou nou kommunike, pou nou ranmase e pa gen youn nan nou ki konnen kijan yo li ou ekri kode! premye programm mwen ekri se te poum poze kestion tankou "kisa ki koule ou pi renmen?" ou bien" ki laj ou?" mwen ekri on programm pou'm te ka jwe ti-ta-to. premie bagay mwen te apprann se te kijan pou mwen fe on rondelle vet andan on karre rouj parett nan ekran an. ou jis vle esaye on bagay, esaye transfere on bagay ki sot nan tete ou a komputer a ou tablete la. se on ... se on experyans tout limit nan system se jis ke pa gen ase moun ki antrene et ki gen kompetans sa yo jodia programeur demin yo se asistan nan future nou ou konnen, ou pral sanble ke ou genyen pouvwa majik kompare ak lot moun bon jan kodeu se gwo moun yo ye jodia se tou code.org ninpot moun ka apprann.
Bienvenue pwezantasyon sou ADISYON BASE.
Mwen konnen kisa w panse:
"Sal, adisyon pa sanble afin de baz pou m."
Men, mwen regrete.
Mwen espere ke m-
Que, nan fen pwezantasyon sa a, ou nan anviron de semèn, sa w'a fè yo wè de baz.
Pour vous obtenez te kòmanse avèk,
Mwen panse nou te kapab di, kèk pwoblèm.
Byen, non, ann di mwen kòmanse avèk yon vye klasik.
1 + 1
E mwen panse nou deja konnen kijan pou fè sa.
Men m ap ti jan montre ou yon fason ki ap fè sa, nan ka, ou pa gen men bien, ou, ou pa deja image sa a.
Nou di: Men, si mwen gen yonn (An n rele sa yon pye zaboka.)
Si mwen gen pye zaboka 1, e apre sa ou te ban m' yon lòt pye zaboka Depi konben avocats mwen kounye a gen?
Byen, non, ann gade.
Mwen gen 1... 2 avocats.
Pour 1 + 1 egal a 2.
Koulye a, mwen konnen sa ou panse:
"Sa te twò fasil."
Se konsa, pou m' ba ou yon bagay yon ti jan pi difisil.
Mwen renmen les avocats.
Mwen te ka kanmenm tèm sa.
Nan ki sa wap 3 + 4
Hmm.
Men, mwen panse ke, yon pwoblèm ki pi difisil.
Byen, an n kanmenm les avocats.
Et nan ka a, nou pa konnen ki pye yon zaboka se, li genyen, se aktyèlman yon trè bon gou donnen.
Li se aktyèlman la fattiest de tout rekòt yo.
Ou kapab byen pa t menm panse se te yon pitit ki menm si ou [èske manje] yonn.
Se konsa, an n di mwen gen 3 avocats.
1, 2, 3. pa vre?
1, 2, 3.
E an n ap di ou te ban m' 4 plis avocats.
Se pou m' mete 4 sa a nan jòn, Se konsa, ou konnen, ke sa se ak ou ap ba m.
1 2 3 4
Se konsa ki kantite total de avocats mwen gen koulye a?
Sa se 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 avocats.
Se konsa 3 + 4 egal a 7. .
Koulye a m' ap kouri pou yo prezante w pou yon lòt wout panse ak swen sou sa.
Li te rele liy nimewo a.
E aktyèlman, mwen panse sa se jan m fè l nan tèt mwen, Lè mwen bliye ­ si m pa gen sa bien.
Se konsa [sou a] liy nimewo, mwen sèlman ekri tout moun te yo nan lòd, mwen ale byen sèlman pou mwen kapab- [konsa] tout numéros map, kalite, ladan l.
Se konsa, ou konnen nimewo premye a se 0, ki gen anyen.
Petèt nou pa konnen, Men, koulye a nou konnen.
Lè sa a ou fè pou 1 (yon) 2 (de) 3 (twa)
4 (kat) 5 (senk) 6 (sis) 7 (sèt) 8 (8) 9 (nèf) 10 (dimil)
Kenbe sa ap, 11 (11)
Se konsa, nou ap sayng 3 + 4.
Se konsa nou kòmanse nan 3.
Se konsa, mwen gen 3 isit la.
E nou pral pou ajoute ke 4 3.
Se konsa tou sa nou fè nou mache sou liy nimewo, ou, nou fè bò dwat sou liy nimewo a, 4 ankò.
Se konsa nou ale 1... 2 ... 3 ... 4.
Avi, tou sa nou te fè se nou jis renmen l' pa 1, 2, 3, pa pa 4.
Et, lè sa a nou te fini nan 7.
Ak sa li te genyen reponn nou.
Nou te kapab fè yon koup nan diferan yo.
Nou te kapab di, sa se-
E si m te mande ou + 1 8 ki se?
Hmmm.
8 + 1.
Men, ou te ka deja konnen l.
8 + 1 se sèlman a pwochen [après 8].
Men, si ou gade ak liy nimewo a, ou konmanse a 8 è, e ou adisyone 1.
8 + 1 egal a 9.
An n fè kèk pwoblèm di.
Et, sèlman pou nou konnen. Si ou gen yon ti daunted sa au, ou kapab toujou trase milieux yo, ou ka toujou fè liy nimewo Et, evantyèlman sou tan, plis pwatik lan n' ap fè, ou ap, mémoriser sa yo,
Mwen pwomèt ou.
Nou te fèk mete pou kenbe kap fè komès.
An n ap di...
Mwen vle trase liy nimewo a ankò.
Mwen gen yon liy outil, aktyèlman, Se konsa mwen pa ta dwe ba ou tout moun ap chache lignes lèd ke m te gen te ban nou.
Sa dwòl.
Bien, fè m' wè. o. o.
Wi, gade sa a. oke.
Se konsa, sa se yon bon liy recherche.
Mwen menm ki pral santi mwen byen pou efase sa ankò.
Se pou m' fè yon liy nimewo.
0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15
Se konsa nou fè tèt di yon pwoblèm.
Sa se-
Mwen pral fè l' nan plizyè koulè koulye a.
5 plis pase 6
Se konsa, si ou vle, ou ka jog videyo a epi eseye sa a.
Ou kapab deja konnen repons.
Et la raison poukisa m' ap di: sa se yon pwoblèm ki di se paske repons [se] plis [pase a] [kantite dwèt ou gen nan men ou de].
Se konsa ou pa kapab nesesèman fè l sou ou.
Se konsa nou fè a ak pwoblèm sa a.
Èske li aktyèlman, telefòn mwen kònen.
Men, mwen pral inyore telefòn lan, paske ou gen pi enpòtan.
Pèmisyon oke.
An n kòmanse kòmanse nan 5 an.
Se konsa nou kòmanse a le 5.
E nou ap pral ajoute 6 pou li.
Se konsa nou ale:
1 2 3 4 5 6
Nou ap nan 11!
Se konsa 5 plis pase 6 11 egal-ego.
Koulye a mwen pral poze w yon kesyon.
Nan ki sa wap 6 + 5
Bon...
Men, nou koulye a pral wè sa, pa pi mal?
Èske ou chanje numéros de yo Et obtenir menm repons lan?
Byen, an n fè efò sa.
Mwen menm ki pral eseye li nan yon lòt koulè, Se poutèt sa, nou pa jwenn tout Confusion.
Se konsa nou kòmanse nan 6. pa vre?
Inyore jòn a pou kounye a e ajoute 5 pou li.
1 ... 2 ... 3 ... 4 ... 5.
O.
Nou ka menm kote a.
E mwen panse ou ta vle pou eseye sa sou yon pakèt moun pwoblèm.
Et ou ap wè l' toujou fè sa soti- sa pa p gen poblèm nan sa ordre ou-
"5 + 6", se sa menm kòm "6 + 5."
Et sa fè sans.
Si mwen gen 5 avocats Et ou ban m' 6,
Mwen menm ki pral gen 11.
Si mwen gen 6 avocats Et ou te fè m' 5,
Mwen menm ki pral gen 11 - ni fason sa.
An n fè yon koup-
Depi ke liy nimewo sa a konsa bon,
Mwen vle fè kèk plis pwoblèm ki itilize li.
Malgre ke, menm jan mwen sèvi ak li,
Mwen si mwen sèlman ap kontinye pou twouble w,
Paske, m' ap ekri anpil sou dèyè l.
Men ­ ann gade.
M ap itilize blanch koulye a.
Sa se ­ ki sa ki 8 + 7?
Men, si ou ka kontinye ap li sa, 8 se isit. pa vre?
Nou ap pral ajoute 7 pou li.
1 ... 2 ... 3 ... 4 ... 5 ... 6 ... 7.
Nou ale nan 15.
8 + 7 se 15.
Se konsa, sa ban nou yon sans kijan pou li fè sa yo kalite pwoblèm.
Ak plis pase mwen panse men ­ Et ou ap pral aprann miltiplikasyon nan yon ti kras.
Men sa yo kalite pwoblèm yo, Lè ou ap resevwa kòmanse nan matematik, sa ti jan egzije pli pratique.
Et, pou kèk degre, ou gen pou yo kòmanse se yo.
Men, sou tan, ou konnen, lè ou gade dèyè,
Mwen vle ou pou yo te raple jan ou santi ou pandan tout tan ou ap dòmi videyo sa a kounye a.
E apre sa mwen vle w pou veye sa a videyo nan, tankou, twa ane sa yo.
Et, pa bliye jan ou te santi lè w ap gade l' koulye a.
Et, ou pral fè a, "O m!
Sa te fasil se konsa!"
Paske ou ap pral aprann se konsa vit.
Se konsa, de tout fason, mwen kwè ou gen yon lide.
Si ou pa konn repons yonn nan ke pwoblèm yo tou, pou nou ba ou nan ekzèsis yo ki se ou kapab Sur "sijesyon", epi l' ap trase milieux, Et, lè sa a ou ka sèlman konte moute les milieux.
Ou, si ou vle fè l' pou kont, ou Se konsa, ou jwenn pwoblèm sou bò dwat, ou kapab trase milieux yo, ou, ou kapab trase yon liy nimewo,- tankou nou te fè nan pwezantasyon sa a.
Mwen panse ke nou menm te pou pare pou s' pwoblèm yo tou. pran plezi!
Nou kontan wè ou nan prezantasyon dezyèm nivo, adisyon ak retni yo
Bon mwen kwè nou ta dwe Kòmanse avèk kèk pwoblèm, epi ak lespwa pandan nou ap travay sou yo
Ou pral konprann kouman pou ou fè kalite problèm sa yo.
An nou kontinye
An nou verifye pou nou asire nou zouti ki sèvi nou kòm plim sou ekran sa a mache byen.
An nou di, nou te genyen onz plis kat
Konsa an premye ou ta kab di hey, Dyo, ou konnen, onz plis kat , mwen poko konnen kouman pou mwen adisyone nonb ki gen de chif.
Antouka, genyen de fason nou kab fè sa.
An premye, mwen pral montre ou sèl sa ou dwe konnen se aprann ki jan pou ou fè adisyon ak nonb ki gen yon sèl chif epi ou kab sèvi ak youn bagay yo rele retni pou ou rezoud tout pwoblèm lan nèt epi apresa nou pral fè kòm si nou genyen li devan je nou pou montre ou kouman ou kab vrèman fè kalite pwoblèm sa a nan tèt ou tou.
Konsa, pou ou rezoud kalite pwoblèm sa yo, se pou ou gade an premye chif ki plis sou bòt dwat onz lan
Nou rele sa pozisyon chif inite yo, Pa vre?
Kòm chif sa a se en, epi nou rele pozisyon sa a chif dizèn yo.
Mwen konnen mwen pral melanje ou nèt ale, men se konsa tout bagay ye -- konsa tout babay ap vin pi fasil pi devan Konsa, ou gade pozisyon inite yo, ou di gen yon chif en la a.
Ou pran chif en sa a epi ou adisyone li Ak chif ki vin tou suit anba li a.
Konsa en plis kat egal senk.
Ou te konn sa, pa vre?
Trè byen?
Ou konnen en plis kat egal senk.
Epitou se sa ase mwen te fè la a wi.
Mwen sèlman di chif en sa a plis chif kat sa a egal senk.
Kounye a, kite mwen ale sou sa a.
Chif en sa a plis — men pa gen anyen dòt la a pase yon siy plis epitou, se pa youn nonb.
Kidonk, chif en sa a plis anyen ditou, egal en.
Konsa nou ekri en la a.
Epi nou genyen onz plis Kat egal kenz.
Kòm ou kab wè li, sistèm sa a fonksyone byen, an nou eseye prezante li nan de fason diferan yon fason pou mwen fè ou kwè onz plis kat.
Konsa si mwen te genyen onz boul - en, De, twa, kat, senk, sis, Sèt, uit, nèf, dis, onz.
Sa fè onz, pa vre? En, de, twa, kat, senk, sis, sèt, uit, nèf, dis, onz.
Bon, mwen ta dwe fè sa tankou nou ta pe chante " en, de, twa, kat, senk, sis, sèt, uit, nèf, dis-" Oo! Mwen kwè mwen fè yon erè. Se onz.
Bon!
Se onz epi nou ap mete kat sou li.
Se en, de, twa, kat.
Bon, kounnye a, tout sa nou ap genyen pou nou fè se konte konbyen wonn Oubyen konbyen boul nou genyen an tou.
Se en, de, twa, kat, senk, sis, sèt, uit, nèf, dis, onz, douz, trèz, katòz, kenz.
Kenz. epi Mwen pa ankouraje ou fè sa chak fwa ou ap rezoud yonn pwoblèm, paske sa ap pran twòp tan
Men, antouka, si ou santi pye ou mare, ou pa konnen sa pou ou fè, li pi bon pou ou pran yon ti tan olye pou al fè erè.
An nou chèche yon lòt fason pou nou gade pwoblèm sa a, paske gen diferan fason pou yon moun ka wè solisyon an Chak moùn gen fason pa li
Ann fè yon liy chif.
Mwen pa konnen si ou konn abitye wè yon liy chif Men Kounye a ou pral wè yonn
Nan yon liy chif, sèl sa mwen fè se ekri chif yo an òd.
Se zewo, en, de, twa, kat, senk, sis - Mwen ap ekri yo tou piti pou mwen kab gen plas pou mwen rive jouk nan kenz, sis—sèt, uit, nèf, dis, onz, douz, trèz, katòz, kenz, sèz, disèt, dizuit.
Epitou flèch sa yo vle di chif yo ap kontinye ale san yo pa kanpe nan tou de direksyon yo
Mwen konnen li yon ti jan bonè pou ou aprann sa, men kounye a, chif yo kab kontinye ale
Sou bò gòch zewo a pou yo vin pi piti Pase zewo
Mwen ap kite ou reflechi sou sa.
Antouka, an nou retounen sou pwoblèm nou an.
Bon, nou genyen onz, an nou mete onz lan anndan youn wonn - ban mwen gade Ki kote onz ye nan liy chif la.
Onz la a, se sa?
Men onz.
Epi nou ap mete kat sou li.
Konsa, lè ou adisyone, sa vle di ou mete kat sou onz lan.
Konsa, lè ou ajoute lòt chif ou ap avanse pi devan nan liy chif la nou prale sou bò dwat liy chif la
Konsa, chif yo ap vin pi gwo
Nou ap avanse en, de, twa, kat—men pa ou!
Nou rive nan kenz.
Yon lòt fwa ankò, sa pran anpil tan.
Men, Si ou santi ou pèdi, ou pa sonje Ki valè en plis en ka ba ou, kwake mwen pa kwè sa ta dwe rive, Ou kab toujou sèvi ak ranje liy la
Kounye an, an nou fè kèk pwoblèm ki pi difisil
An nou fè ventuit plis sèt.
Oke!
Uit plis sèt - Mwen pa kache di ou li
Jouk jounen jodi a, gen de moman, mwen konn gen difikilte pou mwen sonje kisa onz plis sèt bay wi.
An nou - Si ou konn repons lan, ou deja konnen kijan pou ou fè. pwoblèm lan.
Men an nou ekri li sou liy chif la, paske mwen kwè yon ti pratik anplis pa pe deranje nou kote nou rive la a.
An nou fè pwoblèm lan ak liy chif yo ankò
Uit plis sèt.
Fwa sa a mwen pa pe kòmanse liy lan ak zewo. Mwen pral kòmanse avèk senk, paske ou konnen De tout fason Si ou deplase sou bò gòch ou gen pou ou jwenn zewo
An nou Gade, nou gen senk, sis, sèt, uit, nèf, dis, onz, douz, trèz, katòz, kenz, Sèz, disèt, dizuit epi kontinye ale.
Sa kab kontinye jouk ou rive nan san, nan mil milyon, bilyon, trilyon.
Bon! Kisa ou pral fè?
Nou kòmanse ak uit, paske se uit plis sèt
Nou ta renmen konnen ki rezilta nou pral jwenn lè nou fè uit plis sèt
Nou kòmanse ak uit
Nou pral mete sèt sou li
Ban mwen pran yon lòt koulè lank
Ou kòmanse en, de, twa, kat, senk, sis, sèt
Oo! Men kenz lan parèt ankò.
Donk, konsa uit plis sèt egal kenz.
Epi, Ofiramezi ou ap pratike, mwen kwè, ou ap rive aprann yo pakè. kit uit plis sèt egal kenz, kèlkilanswa, vale sis plis sèt ka egal trèz, youn bagay konsa.
Men, antretan, sa pa pe deranje ou si ou kontinye sèvi ak liy chif yo paske ou ap kab wè sa ki ap fèt la
Epitou ou kapab fè li avèk wonn yo tou
Konsa nou konnen uit plis sèt egal kenz.
Kounye la a, ou pral aprann youn bagay tou nèf.
Ou pa pe ekri tout chif kenz lan la a
Ou ap ekri senk - ekri senk lan la a.
Chif en sa a limenm
Rale li mete li la a
Nan yon lòt prezantasyon mwen va di ou poukisa sa mache trè byen, ou ka menm kòmanse ap fè tèt ou travay paske en an nan kategori dizèn yo, ou sonje! epitou se la ki plas dizèn yo
Mwen pa vle ou pèdi pye non, ou genyen chif en sa a ou mete li sou li sou tèt chif de a, epi nou genyen trèz
Se sa?
Paske en plis de egal twa, se pa sa?
Bon! Ou fini.
Trann-senk.
Ou dwe ap di, pou di bagay sa a gen sans ventuit plis sèt egal trann-senk?
Genyen plizyè fason mwen ta kab reflechi sou bagay sa a
Antouka, nou konnen uit plis sèt egal kenz, se sa?
Mwen pa konnen si ou santi ou anfòm Ak gwo chif yo.
Men... dizuit plis sèt - suiv jan sa mache
Uit plis sèt egal kenz dizuit plis sèt - ou dwe ap di nan kè ou, Dyo ki kote ou soti ak dizuit la, men make mo mwen.
Dizuit plis sèt egal venn-senk.
Vent-uit plis sèt egal trann-senk, se sa nou fenk sot fè a.
Mwen mete yon kwochè
Si ou kontinye, ou kab di trant-uit plis sèt egal karann-senk.
Konsa, ou kab wè kijan sa mache epi ou kab Si ou vle, ou ka Pran yon ti tan pou ou panse sou sa si ou vle tou, ou kab mete videyo-a sou poz.
Yon lòt fason ou kab reflechi sou sa Si ou pa kwè toujou, se pou ou di, bon, si mwen gen vent-uit, mwen ajoute yonn sou li, mwen ap genyen vent-nèf
Si mwen mete de sou li, mwen ap genyen trente-yen.
Si mwen mete kat sou li, mwen ap genyen trenn-de.
Si mwen mete senk sou li, mwen ap genyen trann-twa.
Si mwen mete sis sou li, mwen ap genyen trann-kat.
Epi si mwen mete sèt sou li, mwen ap vin genyen trann-senk ankò,
Oke, sèl sa mwen te fè, mwen kontinye ap di oo!
Si mwen kontinye ajoute sou li mwen ap vin genyen pi plis - epi chif la ap vin yon ti jan pi gwo.
An nou fè pi plis pwoblèm. Mwen kwè nou kapab. Fè de lòt ankò.
An nou fè sa yon ti kras pi vit, paske ou kab konprann pi byen kounye a.
An nou fè yonn ki pi difisil.
An nou di katreven-diz-nèf plis nèf.
Kisa nèf plis nèf egal?
Si ou pa konnen repons lan, ou kab fè adisyon an yon fason vizyèl Ou kab sèvi ak liy chif yo oubyen ou kab fè plizyè wonn
Se kòrèk, ou kab fè sa, men Ou ta dwe konnen jan pou ou fè sa
Nèf plis nèf gen lè fè diz-uit.
Nèf plis nèf egal diz-uit ... donk, nèf plis nèf ... epi Ou ekri uit-la la-a en an se retni.
Epi kounye a, ou ap sèlman di en plis nèf.
Bon, ou konnen kisa en plis nèf egal.
En plis nèf egal dis.
Kounye a pa gen okenn lòt kote pou mete retni an Ou sèlman ekri tout chif la
Konsa katreven-diz-nèf plis en egal san uit
An nou fè yon lòt pwoblèm.
An nou di senkann-sis plis sèt.
Bon, se sis plis sèt.
Bon, sis plis sèt egal trèz, se sa?
Si ou santi ou vle pèdi, ekri ranje chif yo ankò.
Epi ou ap genyen en plis senk.
En plis senk egal sis.
Swasann-twa.
Epitou ou kab eseye kreye yon bann lòt pwoblèm pou ou rezoud Si ou te byen konprann, mwen kwè se sa menm, sa ou ap fè kounye a, Ou pare pou ou fè adisyon ak retni.
Bòn chans!
Te kote m kite nan videyo dènye a, nou pale osijè de kòman a moglobin globil wouj nan san nan se sa sops tèt de la oksijèn pou ke li ogmante piblikasyon dégradé - ou li ogmante incentive a, nou te kapab di pou oksijèn pou aller au len a.
Nou konnen ke molécules oksijèn yo pa konnen sa pa gen mwens oksijèn isit la, men si ou gade videyo a sou piblikasyon ou konnen ki jan pwosesis sa rive.
Si ta gen mwens konsantrasyon isit la pase la a, la oksijèn ap diffuse dans la len Et se moins anndan an ikid ki nan san paske moglobin a sise tout leve tankou yon enyen ak yon eponj.
Koulye a, yon sèl kesyon enteresan se, poukisa moglobin a bezwen pou se nan selil wouj yo?
Poukisa pa moglobin protéines jis librement flotan nan a ikid ki nan san san?
Ki sanble devni pi efikas.
Ou pa bezwen gen bagay à travers, ap fè antre de, yo wouj nan san sèlil membranes.
Ou pa gen pou fè globil wouj nan san.
Nan ki sa wap sèvi ak l pa gen sa yo kontenè moglobin
Li se aktyèlman yon trè bon lide.
Si ou te fè tout moun chita moglobin a ou ikid ki nan san san, li ta fè aktyèlman mal flux nan san.
San ki pral rive plis visqueux ou plis byen pwès.
Mwen pa vle di tankou siwo, men, sa ki pral rive plus pase san kounye a ­ e pa emballage a moglobin anndan kontenè sa yo, anndan wouj la selil, kisa li pèmèt san fè se flux pi bon.
Imajine te si ou vle mete sirop nan dlo.
Si ou jis mete sirop menm lè a tou nan dlo a, sa ki pwal pase?
Va dlo a tounen yon ti kras syrupy, yon ti jan plis visqueux Et pa flux osi byen.
Se konsa sa ye a solisyon si nou te vle pou yo sirop transpò nan dlo?
Men, ou te kapab mete siro a anndan ti kontenè ou anndan ti perles Et puis je kolye yo flux nan a dlo ak lè sa a dlo a pas être tout gooey - Et sa se ekzateman sak pase andedan touye nou.
Olye ke yo gen moglobin a chita nan a ikid ki nan san Apre sa, fè l' gooey, li se anndan perles sa yo nou sa rele globil wouj nan san ki pèmèt flux pou yo toujou fè ki pa-visqueux.
Se konsa mwen te gen te tout zoomed isit la sou lveyòl a ak sa kapilè, kapilè pulmonaire sa yo an nou rale yon ti kras - ou rale soti yon bann - jis pou konprann, jan san an ap koule?
Jwenn yon pi bon compréhension de pulmonaire artères Et varis relative to a lòt artères Et varis sa yo nan kò sa a.
Se konsa isit lan-- mwen copié sa de Wikipedya, dyagram sa a de la moun san/sikilatwa - Et pase isit la nan dèyè ou kapab wè poumon.
Se pou m' fè l' nan yon bèl koulè nwa.
Se poutèt sa, nou dwe poumon nou isit la. Ou kapab wè kè chita bò dwat nan mitan.
Sa nou jwenn nan pase kèk vidéos, se sa nou gen ti alveoli nou ak poumon nou.
Pa bliye, nou pran yo nan bronchioles nou an, ki se plen delivre wonch yo, ki direction hors de la kannal souf/lè, ki connects pou nou òd vokal/vwa ki connects pou nou èyè gòj, ki connects pou soti nan bouch nou yo ak bwa nen.
Men, de tout fason, nou pa gen dwa ti alveoli nou gen lè konsa moun nou gen kapilè.
Se konsa, lè nou kite kè - e nou pwal fouye yon ti jan antre nan kè moun nan videyo sa a tou ­ Se konsa lè san se kite tèt ou, se de-oxygenated.
Li se koulè ble sa a.
Se poutèt sa isit-menm se san.
Isit-menm se san vwayaje kite kè moun.
Sa ap dèyè ti tiyo sa yo de nou la a.
Se poutèt sa se san an ta pwale kite kè.
Se poutèt sa a ble ke mwen te gen te en jis kounye a, sa sont les artères pulmonaire Et lè sa a yo kenbe division nan arterials ak tou de sa Et evantyèlman nan sa kapilè - super, super ti ti tiyo nou.
Yo kouri byen pase alveoli yo, lè sa a yo vin ksijene Et koulye a nou pral tounen kè moun.
Se konsa nou pale osijè de pulmonaire varis.
Se poutèt sa, nou tounen al jwenn kè moun.
Se poutèt sa yo kapilè-nan kapilè nou jwenn oksijèn.
Koulye a nou pral tounen nan kè moun.
Espere ke ou kapab wè sa m' ap fè.
E nou pwal antre nan kè moun sou bò sa a.
Ou aktyèlman pa menm wè kote nou ap antre nan kè moun.
Nou pwal antre nan kè a droit sou ici - Et mwen menm pwal antre nan plis detay sou sa.
Koulye a, nou te ksijene san.
Li wouj.
Et puis sa obtient pompe deyò pou tout rès kò a.
Koulye a sa se bagay enteresan.
Lè nou pale osijè de pulmonaire artères Et varis- pa bliye, la pulmonaire venn kè li te genyen ble.
Menm jan nou kite nan kè moun, nou te de-oxygenated san, Men, se toujou yon gwo venn.
Lè sa a menm jan nou ale bò kote kè a nan poumon, nou pran yon venn nan janm, men ksijene. Se poutèt sa se sa a ti bouk la ke nou kòmanse ak mwen menm pwal kontinye sou menm lanse sou fòm sikilasyon paske kè a kapab resevwa yon ti Confusion, sitou paske de trois nati li.
Men, sa nou genyen se, kè pompes de-oxygenated koule soti kote dwat gwo seksyon kè.
Ou di, alo, Poukisa se li dwat gwo seksyon kè?
Ki sanble sou bò gòch lan de dessin a, men, se sa a dude a droite bò, bon?
Sa se men dwat nèg sa a.
Et, se sa rele dude sa a pase men gòch.
Li gade nou, dwat?
Nou pa swen sou nou dwat ou bò gòch.
Nou okipe osijè de nèg sa a droit Et kite.
Apre sa, li gade nou.
Li te genyen kèk p'ap fèmen Et li gade nou.
Se poutèt sa se gwo seksyon kè l' dwat.
Aktyèlman, kite m' sèlman kòmanse avèk tout ik a.
Se konsa nou fè de-oxygenated san ki te soti nan tout rès la kò, dwat?
Non sa a gwo fif pou yo rele la vena enferyè cava - enferyè paske l' ap anba.
Ou gen san t' ap sòti de zam yo aktyèlman, Et tèt la anwo.
Yo ap les kontre droit isit la, nan atrium dwat la.
Kite m' étiquette sa.
M pral fè yon gwo dyagram de kè a nan yon lòt. Et, poukisa yo de-oxygenated?
Paske, sa se san ki te retounen nan pye nou si nou gen yon ti, ou retounen nan sèvo nou, ki te gen pou sèvi ak bouch nan bouch - ou ap petèt nou ap travay sou Et se retounen nan nou gwo/bwa ponyèt, men, li te de-oxygenated san.
Li montre ke isit nan atrium dwat la.
Se sou bò gòch nou, men se bò droite nèg sa a.
De atrium dwat la, li jwenn pompe nan byen gwo seksyon kè.
Li aktyèlman passive flux nan gwo seksyon kè dwat.
Ventricles yo fè tout a estime, lè sa a tout gwo seksyon kè contrats Et pompes dwat ici - Et ou pa wè sa a san li, men va dèyè pati sa a isit.
Sa va soti isit la nan fè tiyo sa a.
Se konsa ou pa wè l.
Mwen pral fè yon dyagram detaye nan nan yon dezyèm - a gwo venn pulmonaire.
Nou pral kite kè moun.
Sa te yon venn nan janm dwat?
Sa se yon venn nan janm ale nan kè moun.
Sa se yon venn nan, cava vena enferyè venn nan janm.
Sa se siperyè vena cava.
Se sa varis yo.
Yo ap de-oxygenated.
Lè sa a mwen menm ki estime sa a de-oxygenated san wete l ' nan konprann pou yo sa poumon.
Koulye a sa de-oxygenated, sa san nan venn kè yon, dwat?
Sa se yon gwo pulmonaire a venn.
Obtient ksijene koulye a se yon venn nan kou pulmonaire.
Ak yon fwa ke li ksijene, li montre ke isit la nan bò gòch- kite m' fè yon koulè pi bon pase sa - li montre ke dwat la anwo nan a gòch atrium.
Atrium, ou ka konprann - se ti jan yon chanm ak yon du ou louvri lan ak nan tou le de ka sa yo, bagay ki antre nan from above - pa solèy, men san antre soti anwo.
Sou bon atrium a, san antre soti anwo.
Et nan gòch atrium a, san antre - Et pa bliye, a gòch atrium se sou bò droite de nou pwen de vi-sou a gòch atrium, san an se antre soti anwo nan poumon, de venn pulmonaire.
Lè sa a, li al nan - Et mwen ap antre nan plis detay - a gòch gwo seksyon kè Et puis gòch gwo seksyon kè pompes sa ksijene san pou tout rès kò a via la ki pa-pulmonaire artères.
Se konsa tout bagay pompes deyò.
Kite m' fè l' yon bon nwa, ki pa twal koulè.
Se konsa li pompes kite l' pase a.
Ou pa wè l' droit isit la, jan li établie.
Li se yon ti kras nan yon lòt dessin.
Li difisil pou visualiser, men, m a fè l' an plis detay epi Apre sa, li li pou tout rès kò a.
Kite m montre ou detay sa kounye a. Se konsa, nou di: nou te de-oxygenated san.
An n li étiquette droit isit la.
Sa se siperyè cava vena.
Sa se yon venn nan janm soti anwo pati nan kò nou nan ponyèt nou ak tèt yo.
Sa se vaca enferyè vena a.
Sa se varis soti nan vant nou ak nan pye nou yo ak tout lòt nan kò nou.
Se konsa, li l' premye antre atrium dwat la.
Pa bliye, nou rele atrium dwat la, paske se kè yon moun à nou, menm si sa sou a bò sou bò gòch.
Li antre nan isit la.
Li te de-oxygenated san.
L ap vini de varis. kò a te itilize oksijèn an.
Lè sa a li montre ke nan gwo seksyon an bon kè, dwat?
Se sa yo konnen tiyo nan kè nou.
Et sa façon, que byen gwo seksyon kè pompes Et puis communiqués, li gen yon bale Et sa ke yo retire plis san nan a dwat atrium.
Pompes ankò lè sa a li andousi li nan isit la.
Koulye a, sa a san rezon ici - sonje, sa a toujou se san de-oxygenated.
San de-oxygenated ale nan poumon yo vin ksijene.
Se poutèt sa isit la pulmonaire - m ap pale a ti kay paske li pwal pou ou nan poumon.
Li tap negosye ak poumon.
E li pwal kite kè moun.
Se la gwo pulmonaire venn Et de-oxygenated.
Apre sa, li li pou kè nou, Micro kont alveoli kèk Et puis obtient ksijene Et a lè sa a li vin droit.
Koulye a sa a droit isit la, nou pral resevwa.
Se konsa, sa se yon venn nan janm.
Se nan bouk ak poumon se sak rive vre yon venn nan kou pulmonaire Et li grate atake alveoli yo Et a la oksijèn diffused nan men l' pou l' ksijene. Et puis li flux nan atrium gòch ou.
Jouk koulye a, a gòch atrium, yon fwa ankò, depi nou pwen de vi, se sou bò droite, men nan dude a gade l, sa se kote sou bò gòch li.
Se konsa, li antre nan a gòch atrium.
Koulye a nan gwo seksyon a gòch kè, apwè li te fè estime, li développe Et sa ksijene ekoulman san nan gòch gwo seksyon kè.
Lè sa a gòch gwo seksyon kè ­ ventricles yo se sa ki fè tou sa a estime - l' squeezes, lè sa a li pompes a san nan tout gwo kannal san wouj. Sa se yon gwo venn.
Poukisa se yon venn kè?
Paske nou pral kite kè moun.
Èske se yon pulmonaire venn kè?
Gen non, nou ap pa rapò ak poumon ankò.
Nou bay ansanm ak poumon lè pou n' de dwa gwo seksyon kè, ale nan poumon nan yon bouk, tounen pou a gòch atrium.
Koulye a, nou gen gwo seksyon kè a gòch.
Nou pompe nan tout gwo kannal san wouj.
Koulye a sa a se pou ale nan tout rès kò a.
Sa se yon gwo venn, gwo yon ki pa-pulmonaire venn- ak li ksijene.
Se konsa, lè nou ap gen rapò ak ki pa-pulmonaire artères, nou ksijene, men yon gwo pulmonaire venn, pa oksijèn.
Sa ap kite konprann pou yo sa jwenn oksijèn an.
Pulmonaire venn nan janm soti nan poumon pou kè ak oksijèn, men, ti rès ki rete nan venn ale san kè oksijèn paske yo vle antre nan bouk sa a ti kay boucle la a.
Se poutèt sa, m' ap kite ou la.
Ki bay - aktyèlman, an n al dèyè premye dyagram sa.
Mwen panse ke nou genyen yon sans de gen pou jan kè wè, men an n ale gade nan tout rès kò a ak tout jwenn yon sans de sa.
Ou ka chèche sa a sou Wikipedya si vous kon.
Tout moun sa yo diferan pwen branchement ont diferan non pou yo, men ou ka wè isit-menm ou gen jan de plen, yon ti jan pi ba pase kè moun.
Sa se aktyèlman la coeliaque du.
An Coeliaque, si mwen pa bliye kòrèkteman, ti jan de rapò a yon vant.
Se poutèt sa san sa - ou è venn kè.
Hépatique tranzaksyon ak fwa a.
Ou è venn kè mi, yo debranche delivre sa a pou fè san koule pou fwa a.
Li tou bay san flux vant ou pou li trè enpòtan nan ijesyon a ak tout sa.
Epi lè sa a, an n di se sa a è mal.
Fwa ou chita kon sa.
È mal - l' offre oksijèn pou fwa a.
Fwa a ap fè bouch nan bouch.
Li pran oksijèn an ak lè sa a li va pèdi kabòn.
Se konsa, li parèt tankou de-oxygenated, lè sa a li flux tounen nan Et pou la enferyè vena cava, nan venn nan janm la.
Mwen vle fè l' clear-se yon boucle.
Sa se yon gwo boucle.
San pa jis flux soti someplace ak lè sa a vini do someplace lòt moun.
Sa se yon sèl gwo boucle.
Et si ou vle konnen nan kèk pwen nan tan, en sou taille ou, pa gen apepwè senk (san.
E mwen li leve-li pwan an mwayèn wouj lobil pou yo te sanble plat ki te nan yon pwen nan sistèm du Et aller nan tout sistèm Et vin tounen, 20 segond.
Sa se yon mwayèn paske ou ka konprann ka gen kèk selil wouj ki bloke someplace Et pran yon ti kras plis tan ak kèk pase a nèt wout bon nèt.
Aktyèlman, 20 segond peut être plus pou bon nèt wout la.
Mwen te gen pa janm pwograme li tèt mwen.
Men, se yon bagay enteresan pou ap chèche Et pou panse osijè de sa koneksyon ak sa.
Ou gen sa artères sa yo la sa yo anvan direction anwo désactiver artères la nan tout gwo kannal san wouj anwo nan tèt Et kou Et artères bra yo. Lè sa a pi ta yo. sa mache Et yo flux san pou tout rès kò a.
Se konsa sa se yon lide trè enteresan.
Nan videyo kap vini an, se pou yo fè sa mwen vle pale sou kouman fè moglobin a konnen lè pou image oksijèn an?
Ou menm pi bon kote pou image oksijèn an - paske gen dwa mwen kouri pou m bezwen anpil oksijèn nan kapilè nan misk Wis mwen.
Mwen pa bezwen yo nesesèman nan men m.
Ki jan fè kò a optimiser kote oksijèn an se aktyèlman ap fè livrezon?
Li aktyèlman fascinante.
Imajine de moun ki te pataje yon sekrè enpòtan gen pou separe.
Sa mande yo pou yo kominike enfòmasyon prive yon distans lè.
Sepandan, yon eavesdropper te rele Veille vle tou enfòmasyon sa yo, Et la abilite pou intercept mesaj yo.
Se konsa, Alice deside pou kominike w ap itilize lèt ki ekri nan yon jan de kòd sekrè.
Analoji sa a utiles.
Anvan sa, Alice verrous mesaj li a nan yon bwat, itilize yon seri sa sèlman li ak Bob konnen konbinezon a pou.
Sa ke yo rekonèt kòm 'cryptage.'
Lè sa a, gwo mesaj voye Bob.
Lè Bob resevwa Bwat la, li ouvè l w ap itilize a kòd yo an avans partagées.
Sa a te rele 'le.'
Cryptographie kòmanse lè nou pati kite plante fizik ak epi itilize 'par' au.
Panse a [par] kòm plante virtuel.
Par pèmèt Alice Et Bob pou destabilizasyon Et descramble mesaj yo Lè sa a, yo ta parèt reklame
Cryptographie te alantou depi mil lane.
Li te deside lagè san rete, e li se nan kè le kominikasyon rezo a jodi a.
Fascinante parabòl cryptographie mande nou pou w konprann lide ran pase Lapousiyè de ki gen rapò nimewo teori Et pwobabilite teori.
Mwen aprann de tranbleman de tè an Ayiti a sou Skype
Madanm mwen te voye yon mesaj pou mwen.
"Woy, tranbleman tè" epi'l disparèt pou 25 minit
Se te 25 minit nan panik absoli ke milyè de moun nan Etazini te santi
M te pè de tsounami. S'am pa te reyalize se te gen yon pi gran panik an Ayiti epi kay yo t'ap kraze
Nou tout wè foto kay kraze yo an Ayiti.
Sa yo se foto madanm mwen pran de twa jou apre tranbleman de tè a lè'm t'ap pase pa D.R. pou'm antre nan peyi a.
Sa se Palè Nasyonal la, Ekivalan de palè blanch Ameriken an
Sa se pi gwo mache nan Karayib la gen anpil moun k'ap achte.
Sa se yon kolèj pou enfimyè.
Gen 300 enfimyè k'ap etidye. general la ki bò kote'l la general la ki bò kote'l la.
Sa se Ministè Ekonomi ak Finans la.
Nou tout tande anpil moun ki mouri nan tranbleman tè an Ayiti a, men nou pa tande anpil de poukisa la vi moun sa yo te pèdi.
Nou pa tande de poukisa kay yo kraze.
Apre tout bagay, se te kay yo, se pa te tranbleman tè a ki tiye 220,000 moun blese 330,000, deplase 1.3 milyon moun ki koupe manje ak dlo ak provizyon pou tout on peyi
Sa se pi gran dezas nan zòn metwopoliten nan deseni. Epi li pa te yon dezas natirèl. Se te yon dezas de jeni.
AIDG ap travay an Ayiti depi 2007, bay sipò biznis ak jeni pou ti biznis yo.
Apre tranbleman tè ta, nou kòmanse vini ak enjenyè ki spesyalize nan tranbleman tè pou yo ka chèche konnen ki sa ki fè kay yo tonbe, pou yo ekzamine ki sa ki san danje, ki sa ki gen danje.
Pandan n'ap travay ak MINUSTAH, ki se mission ONU in Ayiti, ansanm ak Ministè Travay Piblik, avèk diferan NGO, nou enspèkte 1500 kay.
Nou inspèkte lekòl ansanm ak kay prive.
Nou inspèkte sant medical ak depo manje.
Nou enspèkte ofis gouvènman yo.
Sa se Ministè Jistis.
Dèyè pòt sa se Achiv Jistis Nasyonal la.
Kanmarad ki nan pòt la, Andre Filitrault, se direktè Sant pou Rechèch Entèdisiplinè de Tranbleman de Tè nan Univèsite de Buffalo t'ap ekzamine'l pou'l wè si p'at gen danje pou ka sove achiv la.
Andre di'm, apre'l wè kay sa yo tonbe menm jan chak fwa pa gen nouvo rechèch.
Pa gen anyen la nou pa konnen.
Pwen echèk la toujou menm kote - mi ak beton yo pa mare byen nan kolòn yo-- sa se yon twati siman ki pandye sou bò kay la - eskriti kite sipòte yon sèl kote, eskriti ki pa te simetrik, ki souke trè vyolan epi ki tonbe, move materyèl konstriksyon, pa ase siman, pa ase konpresyon nan blòk yo, fè reyanfòsman ki te two lis, fè reyanfòsman ki te ekspoze nan move tan epi ki rouye.
Konnye a gen yon solisyon pou tout pwoblèm say o.
Epi nou konnen kòman pou nou bati byen.
Prèv sa soti Chili, prèske yon mwa apre, lè tranbleman de tè de 8.8 mayitid a frape Chili.
Sa se 500 fwa pi pisan ke 7.0 ki frape Port-au-Prince 500 fwa pi pisan, epi sèl mwens ke mil mouri.
Ajiste pou popilasyon dansite, sa se mwens ke yon pousan enpak tranbleman tè Ayiti a.
Se ki diferans antre Chili ak Ayiti?
Estanda sismik ak masonnen fèmen, kote kay yo aji ansanm - mi ak kolòn, avèk twati ak beton mare ansanm pou yo ka sipòte yo chak, autan ke yo kraze an moso manb epi tonbe.
Si'w gade kay san an Chili, li rache an mwatwe, men li pa yon pil blòk kraze.
Moun Chili yo t'ap bati ak masonnen fèmen pou deseni.
Konnye a, AIDG ap travay ak KPFF Consulting Engineers,
Architecture for Humanity, pou pote plis entrenman masonnen fèmen an Ayiti.
Sa se Xantus Daniel. Li se yon mason, jusk yon travayè konstriksyon jeneral, li pa yon kontremèt, ki pran yonn nan entrenman nou yo.
Nan travay pase li ya, li t'ap travay ansanm avèk boss li, epi yo t'ap kòmanse vide siman nan kolòn nan mal.
Li pran boss li akote pou'l pale avèk li, epi li montre'l materyel masonnen fèmen yo.
Li montre'l, "Ou konnen, nou pa bezwen fè sa mal.
Li p'ap koute nou pi chè pou nou fèl byen."
Epi yo refè kay la.
Yo mare fè poto yo byen. Yo vide siman nan kolòn nan byen. Epi kay sa ap vinn san danje.
Epi tout lòt kay yo bati aprè sa ap vinn san danje.
Pou asire ke kay sa yo san danje, li pa'p pran lwa, l'ap pran chèche pale ak mason yo ki a tè a, epi ede yo aprann bon teknik.
Konnye a gen anpil group k'ap fè sa.
Kanmarad ki gen vès sou li a,
Craig Toten, t'ap pouse devan mete dokiman deyò pou tout moun k'ap fè sa.
Atravè Haiti Rewired, atravè Build Change, Architecture for Humanity,
AIDG, gen yen posibilite pou chèch pale ak 30000, 40000 mason atravè peyi a epi kreye yon movman pou bati byen.
Si'w lonje men'w ba moun yo ki sou tè a nan mwayen kolaboratif sa li ekstrèmman abòdab.
Pou tout milya k'ap depanse nan rekonstwiksyon an, ou ka antrene mason pou dola sou chak kay yo vinn bati pandan y'ap viv.
Finalman, gen 2 mwayen ke ou ka rekonstwi Ayiti, mwayen ki kòmanse anwo a se mwayen sa Ayiti te konstwi pou deseni.
Mwayen sa a se yon kay ki konstwi mal ki pral kraze.
Mwayen anba a se yon kay ki konstwi ak masonnen fèmen, kote mi yo mare ansanm, kay la an simetri, epi ka kanpe devan yon tranbleman tè.
Pou tout dezas, gen yon opòtinite la pou konstwi bi bon kay pou lòt jenerasyon an, pou lè yon lòt tranbleman tè pase, li t'ap yon dezas otan ke yon trajedi.
(Aplodisman)
Nou sou pwoblèm 48.
Pwoblèm la di, si ou ajouté x o karé ak x, la p' baw 42.
Alò anou ekri li. si nou ajouté x o karé ak x, li ap bay 42.
Kiyès nan niméwo sa yo ki kapab x.
Alò esansyèlman sa yo mandé nou fè se rézoud ékwasyon sa a.
Alò
An n pale yon ti jan èstrikti sèlil a.
Mwen te fè yon lòt de vidéos kote nou kontra avèk bagay sa ale andedan yo, men, m' pa fè yon sèl kote nou tout pale osijè de tout antye èstrikti yo.
Se konsa yon bon kote pou kòmanse se - kite m' sèlman trase len a.
Et len cellulaire a se yon bon pou yo kòmanse paske sa a se sa distans sèlil de andeyò mond lan, Et pou yon gwo grad, li ti jan définit sèlil a.
Li définit li kòm anpil anpil ti chanm sa a. Sa se kote pawòl Bondye a, "sèlil" te soti.
Se pou m' étiquette sa. Len cellulaire.
Men yo tout cellules yon len cellulaire.
Koulye a, si nou panse osijè de petèt bagay ki pi enpòtan sa définit yon selil, ou te kapab byen wè nan DNA a vidéos Et nou pwal pale osijè tradiksyon Et transcription Et tout de sa, sa sa définit sa yon ikwòb vivan se, se DNA li.
Se konsa tout cellules ont DNA andedan li.
E m pa p fè nan detay sou kouman DNA définit ki yon ikwòb se.
Mwen te fè sa nan kèk detay sou vidéos DNA yo.
Men tout cellules DNA.
Sa se plis pase yon anatomie de yon selil vidéo pase nesesèman fonksyon a, men, nou ap antre an fonksyon paske nou bezwen pou konnen sa diferan pati sa yo fè.
Se poutèt sa, droit isit la, se sa DNA a.
Et, se nan li chromatin fòm isit la.
Pa gen tou ti protéines isit la.
Pa nan tout ti, men, nou pwal anfòse eukaryotes, m' ap pale yon ti de la diferans ant eukaryotes ak prokaryotes nan yon lòt.
Men, nou pa gen DNA.
Menm jan mwen te gen établi selil sa a kounye a, sa bèl bagay pou tout selil, Et tout zannimo ou plante ou wa que ka sanble tankou sila a.
Mwen pa desine yon bann detay.
Mwen te jis établi DNA a Et la len cellulaire.
Koulye a, se isit la ti jan de pwemye pi gwo divizyon an nan lavi a sou latè, ou pou pi piti nan nou pwen de vi, ou li a evidan, se sa yon cellules gen yon len autour DNA a.
Se konsa yo pral gen yon len autour DNA ki distans
DNA a Et chromatin la ak tou sa ki te pran fè a bagay nan DNA a, distans sa ki rete nan de sèlil a, ak sa yo rele yon nannan.
Sa a te rele yon nannan.
Mwen di:-sa se yon gwo divizyon, paske lè kèk moun ki gade moun ki pran kèk cellules li yo wè yon nannan Et lòt cellules Et yo pa wè yon nannan, yo reponn li: alo, sa se yon bon fason pou classer ti.
Se konsa yo te rele a bagay sa te gen nucleuses, eukaryotes.
Koulye a, si ou pa gen yon nannan, ou sont traiter ak yon prokaryote. Wayo pa.
Et ekzanp yo de prokaryotes, de gwo gwoup yo, sont bakteri Et Archaea.
Koulye a, Archaea yo vwèman enteresan. Nou konnen tou piti yo.
Yo te été panse kalite bakteri, men Koulye a moun sont réaliser sa yo ap sa tout nèt lòt gwoup la, ak nou te aktyèlman a yon ti ponyen sous-ensemble nan yo se yon gwoup trè fascinante menm jan an.
Et li aktyèlman vire akote ke pale evolutionarily, ou pa dwe ap separe sa sa a anvan.
Li aktyèlman fè plis santi pou divize bagay nan eukaryotes, mwen pwal jis ekri sa Euk, bakteri Et Archaea.
Ou pa vle pou yo fè premye divizyon sa a.
Gen gwoup aktyèlman twa separe yo sa ou vle pou kòmanse ak.
Nou pwal pale plis toujou sou sa a nan pwochen, vidéos.
Men, si ou vle di ki gen yon nannan?
Men, eukaryotes gen yon nannan dapre definisyon.
Ki moun ki fè sa ki pa gen yon nannan?
Men, bakteri an Et Archaea la pa gen noyaux, annik konsa.
Men, m' ap kouri pou li konsantre eukaryotes paske yo gen tandans gen yon ti jan plis koze ki senp.
Yo gen tandans pou être plus.
Et pi fò nan sa nou pale osijè, pou pi piti nan vidéos yo jiskapwezan, sont traiter ak eukaryotes.
Eukaryotes genyen ladan yo plantes, bèt-nou ap zannimo y' ap mennen nan pou pi piti mwen menm - animaux Et champignons, Et genyen lòt gwoup yo nan eukaryotes yo, men sa yo nou sa nòmalman kontra avèk nou chak jou sou latè.
Men, an n al tounen anatomie de sèlil la ap gade.
Se poutèt sa, nou dwe DNA nou.
Nou konnen ke li jwenn transkri nan mRNA, ki mRNA kite nannan a, Et renvoie ke nan protéines nan ribosomes yo.
Se konsa, les ribosomes sont complexes ti sa yo ki te kapab flotan tout sèlil a, e nou ap wè nan yon dezyèm sa yo kapab tou être atache sa yo lòt len estrikti.
Se konsa, sa se yon ribosome.
Et si tout sa a pale de transcription DNA nan mRNA Et mRNA pati a nannan Et vwayaje pou ribosome pou être ke nan protéines fè sans pa pou ou, la sont vidéos plizyè kote m' antre nan sa an detay.
Men sa mwen vle fè se sèlman ki te vize sou tout peyi a diferan pati pou bay ti jan yon gwo foto sa.
Se konsa, ribosomes sont kote mRNA ki gen transkri anndan wayo de DNA a, kote li jwenn ke nan protéines.
Se konsa, ou kapab ti jan wè yo tankou kote ki kote enfòmasyon aktyèlman active nan protéines, ki lè sa a ka itilize okenn kote ankò nan selil a.
Ribosomes sa yo, yo te ap fè de protéines, Et ki aktyèlman yo ap fè l'.
Se poutèt sa, se yon keksyon, kote yo byen pièces de la ribosomes te fè?
Men, gen kèk pa fè protéines, sa ki pral rive nan lòt ribosomes.
Men, gen ladan l, la mRNA, ribosomes, ou kapab ti jan de wè yo tankou fatra gwo sa a, si nou te pou gade sou li an detay.
Pa gen kèk protéines.
Mwen pa dessin li sa realistikman, men lè sa a nou gen kèk mRNA ki te mare ak pwoteyin a, Et mRNA la pa te itilize pou enfòmasyon aktyèl tankou sa nòmalman se lè pou l' de DNA pou ribosome a.
Nan ribosome li menm, l' ribosomal ki aktyèlman itilize kòm yon pati de konstriksyon.
Li te aktyèlman ede fonksyon ribosome an kòm yon ribosome.
Se poutèt sa aktyèlman pati de la ribosome.
Ak tout moun ki jwenn konstwi tout an yon pati nan nannan a te rele a nucleolus ou nucleole a.
Se pou m' ekri sa.
Se poutèt sa a droit isit la, sa enteresan droit la.
Sa se a nucleolus ou nucleole a.
Se pa vre, yon organelle separe ak se pa rennen pa yon len, men, li montre nan yon ikwoskòp.
Se konsa, lè foul moun yo anvan wè l, yo di l ':-alo, pa gen tankou yon offre la.
Sa dwe ap tankou cœur de nannan a oswa yon lòt bagay.
Men, li vire akote soti jan li ye a, se la forte pakè- ou genyen DNA Et l', e se pou sa aktyèlman kote a ribosomal l', bagay la pran ribosomes yo, fè se aktyèlman te pwodwi.
Men, konsa dans sa li montre ke sou yon ikwoskòp, Et Se poutèt sa moun ki te deside pou li nonmen l' yon bagay diferan.
Men, se pa len liés.
Se pa yon organelle nan yon organelle.
Li se jis forte pakè protéines Et l' ribosomal, Et se kote ribosomal l' extrait produits.
Se konsa nou gen nan ribosome a.
Sa se kote protéines obtenir produits.
Men, si les ribosomes sont jis flotan autour, si yo bay libète ribosomes, lè sa a, protéines sa a tout - une yo ap fèt nan ribosome a, yo sèlman ap float isi a nan likid anndan sèlil a ke nou rele cytosol.
Men, si nou te vle pou pwodwi protéines sa yo sipoze pou fini pètèt nan len de sèlil la, leve ou petèt andeyò sèlil tèt li?
Cellules pwodwi bagay sa yo te itilize pa cellules lòt, sa yo itilize yon ti rès kò a.
Et ici nou gen pou ale nan protéines ki te atache nan len sa a.
Ou kapab ti jan wè li kòm yon pakèt moun plizyè tinèl.
Fè m' wè byen mwen ka fè sa.
M ap trase trè environ.
Ou gen bagay sa a te rele (endoplasmic a.
Endoplasmic).
Ou ka sèlman wè li kòm yon pakèt moun plizyè tinèl kon sa.
Et yo pou mennen a yon bagay yo rele Golgi kò yo, yo rele dèyè mesye Golgi kò l.
Se konsa m a fe pa a endoplasmic) nan jòn ak mwen pwal èske Golgi a kò yo nan vèt petèt, jis kon sa.
M ap di w nan yon dezyèm sa yo ye.
Se poutèt sa k ap fèt?
Sa a se ti jan yon gwo kalite pile ou, ou kapab jan de vi li tankou yon pakèt moun pliés membranes mete tèt yo ansanm.
Et ribosomes kèk aktyèlman atache sa moso, mwen rele (endoplasmic a.
Se poutèt sa, nou dwe ribosomes tache.
Kèk nan yo yo gratis, kèk nan yo te atache.
Et, kite m' ekri étiquettes m.
Se konsa sa a droit isit la, e nou itilize espas a sou isit la, gwo à Des compliquée len, sa se afè endoplasmic). Se yon sezon plezi pou yo di. Endoplasmic).
Petèt yon bon repitasyon pou yon bann.
(Endoplasmic, ak pati ki gen ribosomes atache sa yo rele endoplasmic (pale a.
Petèt yon non pi bon pou yon bann menm.
Se konsa rezon isit la, kote mwen te atache ribosomes, se konsa sa yo ribosomes sont reliés droit isit la, se sa rele mòn yo vin plat (endoplasmic, ou gen dwa a pale ER.
ER pale a, permanent ER pou endoplasmic).
Et puis kote nou pa gen okenn ribosomes atache, sa se afè bon endoplasmic).
Se konsa droit isit la, se sa a bon endoplasmic).
E m ap di w nan yon dezyèm sa sa se, men nou ka toujou swiv membranes yo.
Pou nou ka Golgi a kò. Ak sa k rive koukouloukou se, mwen te ban nou yon conseil.
Nan ribosomes delivre nou, mRNA obtient la, obtient ke nan protéines, Et protéines puis sèlman ret sou dlo environ nan cytosol la.
Men, si nou vle protéines ki ta dwe fini nan membranes ou ki fini pouse andeyò sèlil a?
E se pou sa ki kote a endoplasmic) Et la Golgi organismes proviennent nan jwèt.
Paske koulye a sa nou kapab fè, nou pa gen mRNA t' ap andeyò de nannan a, e li kapab joindre pou ribosomes yo, oubyen li kapab ke pa ribosomes nan ER pale a.
Sa k rive koukouloukou isit la se mRNA ou vini isit la lè li se comment-, m' a flèch. sa ti ponyen-li gen comment ke sou deyò de la endoplasmic ), men jan protéines a obtient produit, li koumanse jete nan yon pil à de la endoplasmic).
Lè m' ap di: l' de endoplasmic), mwen menm pale nan zòn sa a.
Mwen menm du li.
Sa se à de la endoplasmic).
Se poutèt sa, jete protéines yo ap chache nan yon pil endoplasmic).
Pitit sa yo pou itilize andeyò cytosol a, deyò nan selil a ou gen dwa nan len selil a.
Se konsa protéines pral fini pouse isit la.
Se poutèt sa ribosomes sa yo sou len a, paske yo ka tradwi bagay sa yo andeyò a endoplasmic ), paske mwen menm protéines yo ka pwodwi a sid amine Chèn montay fini andedan li.
Kite m' fè yon tonton de sa paske mwen panse deja ke ap kapab itil.
Se pou m' rale-Ann di men len de la endoplasmic (ak lè sa a ou genyen ribosomes atache pou li.
An n pale sa se yon ribosome sou (endoplasmic a.
Et se sa pwal pale (endoplasmic.
Ak sa ou kapab gen se mRNA ki t' ap antre nan yon sèl bò kote l '. mRNA ka ti jan antre nan isit la.
Gen dwa li pwal nan direksyon sa.
Li pou ke nan protéines yo.
Men, lè sa a protéines, jan chèn sid amine la devlope, ap pete soti sou sa a fin de len a.
Pa bliye, se sa rele len nou de nou endoplasmic).
Se konsa menm si mRNA a se sou deyò, paske la ribosome Joint pou li, protéines a kapab montre vlope tripay la.
Se konsa yon fwa ke protéines a te konstwi, petèt pa lè sa a li plis tout tonbe, ou konnen, yon pwoteyin se jis yon pliés chenn an acides aminés, li ka vwayaje par la endoplasmic).
Et li vwayaje pase ladan l.
Li se à la bon endoplasmic (tout a manière jiskaske li vin pou kò Golgi.
Ak tout kalite lòt bagay rive.
Mwen oversimplifying bagay, men, mwen jis vle ba ou yon konnen sa vle di tout bagay nan selil a fè.
Et une protéines a se pou Golgi kadav yo ak yo pare pou ale andeyò sèlil a, ou gen dwa vwayaje pou len sèlil a, yo pral aktyèlman bud soti nan kò Golgi yo. Se konsa nou di protéines menm sa a, lè li vin pou yo a Kò Golgi - sonje ke se andedan kò Golgi a, se konsa kite m' trase len ko Golgi la a.
Protéines a te ka fini pouse la.
Li se jis yon gwo chenn an acides aminés.
Et, lè sa a li pral bud deyò.
Se konsa nou di li kon sa parèt, Et puis petèt sa kap vini an li pwal sanble yon bagay tankou étape.
Li pwal sanble nan kon sa. Et étape trè kap vini an, nou te kapab imajine, pwal sanble nan yon bagay tankou sa a, kote li ye aktyèlman nèt budded deyò.
Li été soti yon ti jan de len de la
Golgi kò avè l.
Te koulye a protéines antoure pa len ti pwòp.
Se konsa nou panse osijè de sa k te pase. Nou te gen DNA transkri nan mRNA. mRNA ale nan yon ribosome ki atache endoplasmic). Li ke nan yon pwoteyin ke se nan endoplasmic).
Premye a, mòn yo vin plat, kote tout ribosomes sont, lè sa a sa a bon.
Bon an gen lòt fonksyon.
Li te ede tou pwodwi yo hormones ak lòt gras, men M pa p fè nan detay la. Men, li annik se.
Li connects pou kò Golgi.
Lè sa a Golgi, les protéines ka bud nèt ak pwòp pran yon ti kras len avè l.
Et lide sa a de yon bagay ki te antoure pa yon len Et jis vwayaje nan selil a, se konsa gen dwa a protéines koulye a recherche kon sa. Mwen menm élargir li.
Lè sa a, li pran yon ti a Golgi kò len avè l.
Sa a te rele yon outon dlo.
Et sa dwa isit la, ann ajoute yon lòt UN droit isit la.
Mwen menm ki jis ap fè sa pou make li.
Sa ki te rele yon outon dlo.
Outon dlo yon se vwèman inikman yon trè jeneral tèm pou anyen ankò, ti ti bagay yo, sitou protéines, nan selil a sa sèlman flotan nan, ki te antoure pa yo posede ti mini-membranes.
Et la raison Poukisa mini-membrane sa a konbyen se koulye a protéines sa a konnye a ka float pou lakou a len sèlil a.
Li kapab float tou pou lòt pati nan selil a.
M' ap fè yon senplifikasyon.
E apre sa li kapab èstriti soit ak len de sèlil a, oubyen li kapab itilize len sa a, ti len outon dlo sa a li gen, pou ede l' pou soti nan selil a.
Ou ka konprann ke li evantyèlman, ou konnen sa bagay-- se an nou di se sa a len externe de sèlil a.
Et, m' ap fè yon indiquant brut.
Mwen menm ki pa menm dessin ouch bilipid a.
Men, tout en yon enpresyon izyèl de sa l' te ka gade tankou sa se outon a dlo, a ti protéines anndan l, epi li vin plus Et plus pou a len. Apre sa li ka èstriti ak len a
Men, koulye a, tout de yon soudaine, yon fwa li fusions ak len a, Lè sa a, protéines a kapab sòti sèlil aktyèl la, ou gen dwa li kapab aktyèlman houke tèt li nan sa a len, dans la externe cellulaire len, kote mwen trè fin a, men li genyen couches de pou li.
E nou pwal pale plis toujou sou sa.
E mwen pwobableman te kapab fè yon tout videyo sou li.
Se konsa n' a sa - nou te prè pou fè pwogrè trè bon sou ki montre anatomie de sèlil a.
Genyen kèk lòt bagay nou ka voye nan la. Se bagay ki te rele lysosomes, ki te egziste nan animal cellules ki genyen enzymes nan yo ki ede onn lòt bagay.
Si se konsa yon lysosome attaches pou yon lòt bagay Et ka ròch rouj yo te vòltije pou enzymes li nan men l, li toujou touye l. Li toujou résumés li.
Se konsa, sa se yon lysosome fè.
Nan konpayi yo, ou gen sa ki te rele lytic vacuoles, Et Se vrèman menm bagay tankou yon lysosome nan tèm fonksyon yo nan sa yo ap dechay vrèman gran.
Anfèt, an jeneral, yon vacuole se outon jis yon gwo dlo.
Li se jis yon jeneral tèm pou yon gwo organelle len-liés.
Vacuole.
E yon fwa ankò, sa se yon organelle?
Se pou m' ekri mo sa.
Organelle.
Li se jis yon len-lié secondaire de yon selil.
Egzateman tankou fwa m' se yon secondaire de Sal e li gen yon gàn, organelle yon se yon secondaire de yon selil.
Se konsa, yon vacuole, se jis yon jeneral tèm pou yon len lié organelle ke depo pou mete bagay andedan cellules nou.
Se konsa, yon lytic vacuole ki ta yon vacuole nan yon plant cell sa depo pou mete yon pakèt moun enzymes, Et si li te marye ak libète yon lòt bagay li ta elye li si l' pa t ' kapab ròch rouj te vòltije enzymes li nan lòt bagay.
Koulye a, pa gen plizyè organelles ke nou te pale kont osijè de nan yon kontèks bouch nan bouch Et la, e mwen antre nan ti detay nan videyo sou sa.
Men, nou gen bagay ki te rele a.
Globil nan mitochondrion.
Et yo gen anndan ak lakou membranes, e sa se kote nou pwodwi enèji nou, li fè yo kote sucres sont tounen ATP.
Mwen te fè videyo sou detay sou sa.
Sa yo genyen aktyèlman DNA pwòp, epi yo kapab aktyèlman reproduire sou pwòp, yo ki fè moun ki kwè sa yo egziste - sa ke zansèt yo yon fwa existe comme endepandan ti procaryote, ki nan kèk pwen yo jis ti jan de a sou nosyon de, alo, poukisa pa mwen rete anndan de lòt ti ak tip de viv nan entre?
Se konsa a, se sa organelles sa nan tan lontan yo ke zansèt yo te ka ont été endepandan prokaryotes. A.
Sa se kote cellulaire bouch nan bouch prend pati, e nou antre nan detay sou sa.
Lè sa a sou cellules konpayi yo, sa se sèlman nan - ainsi, san mank pa nan animal cellules - ou gen ou, kèl sous-ensemble yon bagay te rele plastids, men ou se pi gran.
Petèt mwen ta dwe fè sa nan espesyalman vèt, vèt.
Se poutèt sa, nou dwe ou.
E nou konnen yo gen ti thylakoids a.
Sa se kote la rive vre.
Ou gen grana ou ak tou de sa.
E m ' antre nan ti detay nan vidéos la, men li ta pi bon pou yo konnen. Se sa organelles lòt yo.
Menm jan a, yo gen pwòp DNA Et ribosomes yo.
Ansanm ak a kwè ke yo te yon fwa endepandan prokaryotes ki te apwann pou viv nan entre anndan de pi gwo cellules manquent.
Se konsa nou ap prèske, reyèlman, ak cellules èstrikti yo.
Pa gen lòt bagay nou ka voye sou isit la.
Si nou ap gen rapò ak plante cellules ou ki pa zannimo cellules, nou pwal genyen yon bagay yo rele yon miray sèlil, ki ap fè kèk fòs pou len deyò a.
Ou kapab ti jan wè l' konsa, ou li li menm ki bay kèk une.
Se konsa ou fè bagay ki te rele sèlil lavil la, malgre ke yo pa nesesèman complètement rèd.
Ou kapab pwèske wè yo tankou ballons bay jis yon ti kras plis une.
Bagay tankou bwa gen aktyèlman doub miray sèlil pou toutbon une Information.
Se konsa, sa se yon miray selil li. Sa a se yon bèt ki pa pou yo. Ak nan konpayi yo ap fè l' soti nan cellulose, pa cellulite.
Se poutèt sa donne une supplémentaires ou fòm pou cellulaire len an.
Et puis pou aktyèlman sèlil a li aktyèl èstrikti, ou gen bagay sa yo te rele microfilaments, oubyen pafwa actin filaments, Et sa sont sa yo ti tiyo ki ale atravè sèlil a.
Sa ede aktyèlman donner la selil li aktyèl èstrikti twa dimansyon, Et aktyèlman, yo ka patisipe nan bagay bouje nan selil a ou menm sèlil bouje tèt li.
Jis pou nèt sou tout pwen pou pi si nou ap kouvri tou sa, si ou gade type Et meiosis vidéos, ou gen bagay sa yo te rele centrioles.
M' antre nan ti detay la.
Centrioles ki gen rezon andeyò nannan a.
Centrioles de sa yo nan kwen dwa pou chak lòt l' a renmèt yon centrosome, ak yo ti jan koòdone a microtubules lè nou kòmanse division cellules nan type Et meiosis.
M pa p fè nan detay la.
Mwen te fè anpil vidéos sou sa tou.
Men, se konsa byen lwen, se sa tout bèl anpil bagay ou bezwen konnen - ou omwen yon premye kourikoulòm-de la èstrikti sèlil a.
Nan yon videyo, nou te finalman jwen li yo ak tout nan yon sèl plas. Men anpil bèl-mwen pa delved nan detay sou tou sa ki sou tout de tout gwo mòso sèlil a.
Se konsa, ou gen yon pi gwo foto wè kòman sa te òganize andedan li.
Chak jou nou tande nimewo trajik nan nouvèl nimewo ki fè-n santi-n dekouraje.
Nimewo moun mouri ka rive nan 100,000.
45,000 a 50,000 mouri deja 13 milyon nan grangou trè grav 12 milyon bezwen èd ijan
Men kisa nimewo sa yo vle di vrèman?
Yo konn tèlman gwo yo pa sanble vrè statistik.
Men yo reèl, e istwa endividyel ak lavi endividyel fè pati gwo nimewo sa yo
Sa se istwa yon nimewo,
ka miltipliye vit le yo miltipliye pa 5,000
An Novam 2011, nou fil yon ka revolisyonè kont Nasyonzini pou-n jwenn dlo pwòp, sanitasyon, ak konpansasyon pou viktim kolera yo
Ka kolera-a kapab transfòme lavi tout Ayisyen pòv paske l'ap fòse Nasyonzini bay dlo pwòp k'ap kontwole kolera ak lòt maladi ki bay enfeksyon.
Tanpri ede-n nan chache jistis nan men Nasyonzini
Nou ka sispann Kolera k'ap touye moun men nou bezwen èd ou e nou bezwen-l kounyea
Tanpri konsidere yon don jenere pou IJDH
Mèsi dèske ou sansib pou Ayiti
Mèsi
Nou ap sou pwoblèm 21.
Solisyon Stan an pou yon ekwasyon montre pi ba pase.
Sa a tou dwat, mwen pa gade l' ankò, men an n annik wè sa yo mande nou.
Ki deklarasyon ki ta mande Stan a solisyon vre?
Se konsa an n jis travay nan li e pou wè si li ranmase l' dwat ou si li fè yon erè.
An n panse osijè de sa ki jan nou ta fè li.
Se konsa, si nou te gen n plis 8 tan n plus 20 110 egal-ego.
Se poutèt sa, premye bagay nou vle fè se ou ta vle pou distribye n a 8 fwa plus 20.
Ou pa vle pou eple kou sa a n an antye plis 8.
Pa bliye, w ap fè lòd nan sèvis la, se konsa li genyen miltiplikasyon premye.
Se konsa n' a plis n Et ou distribye 8 sa a.
Se poutèt sa 8n plis 160 110 egal-ego. n 8 fwa plis 20 tan 8 se 160.
Deja, mwen wè yon erè ant nou menm ak li.
Nou gen n la.
Nou gen plus 8n la.
Men, kote l' te genyen yon 20, nou gen 160.
Li pa separe 8 la. n 8 fwa plis 20 se 8n plis 160.
Se poutèt sa peche.
Se konsa, li fè yon erè nan pas 1.
Malerezman, li te resevwa tout sa ke li te gen pou yo fè travay sèlman paske li ki se va tout manti pou tèt erè li.
Pwoblèm 22 zan.
Ki lè ou ap toujou kenbe pawòl deklarasyon?
Vi-za vi moun anpil se moins puis orijinal anpil.
Men, mwen vle di, si mwen gen anpil negatif, la vi-za vi de yon négatif se pozitif.
Se konsa, li pa pwal pou li mwens.
Men, si l pozitif, puis contraire de sa se negatif, ki se kwè yo plis pase l.
Paske yon négatif se pipiti ke yon pozitif.
Ou si nou di x sa gen plis pouvwa pase 0, puis moins x pwal pou pou li mwens ke x.
Si nou di x pozitif, lè sa a san mank.
Ou konnen, moins 3 se mwens ke pozitif 3.
Se konsa, deklarasyon an tout bon pou nonb pozitif.
Se poutèt sa se c San mank pa janm bon.
Mwen vle di nou te montre yon ka kote li tout bon.
Si mwen gen 3 pozitif, 3 negatif se plis ke sa.
Deklarasyon b
Deklarasyon an toujou tout bon.
Byen non, si nou kòmanse avèk negatif 3, ki se pwal pi gwo.
Opoze a pwal 3 pozitif.
Et D.
Deklarasyon an tout bon pou negatif anpil moun.
Non, se pa yon.
Negatif 3, ki se 3.
E pou sa pi gwo tou pase 3 negatif.
Pwoblèm 23.
Ki sa ki y entèseksyon graf a?
Dakò, fè m' wè.
Se konsa 23.
Y' ap plede di 4 x plis 2y egal a 12.
Si nou te gen pou trase graf liy sa a, se pa sa m ap - entèseksyon y-se lè li avec l' a.
Se poutèt sa pwen sa yo genyen.
Se sa ki sa a koòdone-y.
Byen a koòdone x, li gen lè x rive fè 0.
Se konsa, li pwal être une 0 kèk y entèseksyon-.
Se konsa la plus bagay pou yo fè se di lè x egal-ego pou 0, sa se y?
Se konsa, lè x rive fè 0, 4 fwa sa a 0 rive fè 0.
Se konsa sa jis devient 0.
Se konsa, ou jwenn 2y egal a 12. y egal a 6, e se pou sa chwa c
Tou sa yo vle konnen se, liy sa a, lè x egal a 0, sa se y?
Sa se li ki koupe aks y a.
Pwochen pwoblèm.
Dakò, yo te gen établi nou yon graf.
Y' ap plede di - kite m' copie pat sa a. Oke.
Dakò, inekwasyon ki montre sou graf ki pi ba?
Se konsa anvan tout bagay, an n evalye ekwasyon de liy sa a an kounye a.
Se konsa sa ye li y entèseksyon-, anvan tout bagay
Se konsa lè x egal a 0, y egal a moins 1.
Si nou mete l' nan pant y entèseksyon fòm, ekwasyon an de reyèlman, nenpòt liy se y egal a mx plis b.
Ki kote m se pant a Et b se entèseksyon y.
Isit la, lè x 0, y se negatif 1.
Se konsa y-entèseksyon se moins 1.
Se konsa, b se moins 1.
Se konsa, nou konnen y sa ki egal a mx moins 1.
Et, koulye a nou gen pou evalye ti mòn lan.
Ak ti mòn lan se jis kèk chanjman nan y pou yon chanjman bay nan x.
Si nou di chanjman nan y pou yon chanjman bay nan x egal-ego -Annou wè.
Ki lè m ap ogmante x 2, pa mwen ogmante y pa 1.
Se konsa chanjman nan y se 1 lè chanjman nan x 2.
Nou te kapab di lè nou gen plis x pa 4 - m pral kat tach - mwen ogmante y pa 2.
Se konsa ou te kapab fè sa.
Ou te kapab di w'ap fè chanjman nan y sou chanjman nan x se 2/4, ki tou egal a 1/2.
Men, ni fason sa, nou konnen ti mòn lan.
Ti mòn lan se chanjman nan y sou chanjman nan x.
Ekwasyon de liy lan se poutèt y rive fè x 1/2 moins 1.
Sa se ekwasyon liy sa a.
Koulye a yo vle konnen kisa ekwasyon inegalite a.
Se konsa anvan tout bagay, yo ap, - yo pa fè sa zòn granmoun cheve blan ak yo mete liy sa a gras.
Se poutèt sa vle di ke nou ap, liy lan.
Si yo te desine yon liy en isit la ki vle di nou pa santi w liy lan.
Men, depi yo ap, liy lan, li pwal swa pi grannèg pase ou mwens oubyen egal a.
Sa bon pou se paske nou gen, liy lan.
Men sèlman panse osijè de sa.
Se konsa nou chwa sont y pi gran osnon egal a x 1/2 moins 1 ou y se pipiti oubyen egal a x 1/2 moins 1.
Koulye a panse osijè de pou tout bay x.
An n pale lè x egal a 2.
Lè x egal a 2, si ou mete l nan ekwasyon sa a nou obtenir y rive fè 0 Et se pwen sa a sou liy lan.
Koulye a se granmoun cheve blan nan zòn nan tout y valè pi grannèg pase 0 ou tout y valè mwens ke 0?
Byen klè, sa se tout y valè pi grannèg pase 0.
Se tout l' y valè pi wo pase valè y dikte pa ekwasyon sa a.
Ekwasyon de inekwasyon sa a ou nan zòn sa a se y gen plis pouvwa pase x 1/2 moins 1.
Apre sa, jis yon trè fasil fason pou eyeball l' se pa pi mal, yo liy lan, se konsa mwen pral fè sa a bon
Lè sa a-li pwal pou soit être pi gran osnon egal-ego pou ou pipiti oubyen egal-ego pou, Et depi li a nan zòn nan CI-dessus a
liy li pwal pi gran osnon egal a.
E se pou sa chwa D.
Pwochen pwoblèm, 25 pwoblèm.
Sa se yon lòt yon kote ke mwen panse li fè sans pou copie Et pat li. Se yon gwo.
Ki repwezante meyè graf y didantite egal-ego pou x 2 moins 2.
Se konsa, ti mòn lan se 2.
Li pozitif 2 Et li y entèseksyon-se moins 2.
Se konsa y aks fasil pou eyeball.
Entèseksyon y-men moins 2.
Sekonsa.
Isit la se moins 2 osi byen.
Nan tou le de sa, entèseksyon y-se plus 2.
Se konsa ni sa yo pwal pou, droit?
Li avec l' a nan 2 pozitif.
Men, nou konnen entèseksyon y-se moins 2.
Se konsa nou konnen - whoops.
Ki kote mwen ta ale? trè byen.
Se konsa, nou konnen nou chwa ou fè yon sèl ki sou tèt de.
Li swa yon ou C.
Ak ki sa yo gen yon pant pozitif, pant pozitif de 2?
Byen nan chwa UN lè mwen fè bò dwat pa 2, mwen moute sou 4.
Se konsa chanjman nan y sou chanjman nan x.
Mwen moute sou 4, lè m' moute nan x pa 2.
Mwen moute nan y pa 4 lè m' moute nan x 2, pa pou ti mòn lan, se 2.
Se konsa sa a gen yon pant pozitif de 2, se sa rele chwa A.
Men sèlman pou wè Poukisa chwa C pa travay ou figurant ti mòn lan, que osijè de sa chemen sa a.
Kite m' kòmanse a yon aléatoire pwen isit la.
Si mwen fè vini pi gran x valè 2, pa sa a se pou m' valè y?
Li gaye pa 2 ou li une pa 2?
Men li une.
Men li une pa 4.
Li une pandan de fwa te konn.
Li une pa 4.
Se konsa nan ka sa, chanje nan y sou chanjman nan x.
Chak fwa x se 2 pozitif, nou renmen 2 isit la.
Sa k te pase pou y.
Li te tonbe 4.
Se konsa men ti mòn lan se moins 2.
Epi ou ka chèche nan sa.
Ou kapab ti jan de eyeball sa paske li pwal de la sou tèt te kite pou fon dwat, se konsa li pwal être negatif anpil.
Men, plus jan m' ap toujou fè, se pou fè flèch sa yo ak ap plede di: bon, lè mwen fè vini pi gran x, y une.
Lè sa a, va pou yon pant negatif.
An n fè l.
Se konsa, repons la te A.
OK, se konsa y ap ba nou yon lòt UN de kote sa yo yo ombrée yon graf.
Sa pa bon.
Men mèsi Bondye mwen koupe a, pat mak. Se konsa yo mande nou, inekwasyon ki fè a sonm regyon de graf a repwezante?
Se konsa yon fwa ankò, li ap fè byen sèlman pou evalye sa a ekwasyon liy sa a se.
Nou te kapab imedyatman di, dakò, entèseksyon y-2.
E kijan pant li?
Lè x augmente pa 1, sa k rive koukouloukou y? y ap bò 3. Se konsa y aks egal a 2.
Nou sipoze sa. b egal a 2.
Ti mòn lan egal-ego pou chanje nan y sou chanjman nan x.
Lè x ogmante pa 1, an pant-m regrèt.
Chanjman nan y se moins 3.
Li pase bò 3.
Se konsa, ti mòn lan egal a moins 3.
Ekwasyon liy sa a se poutèt y egal a moins 3 x plis 2. mx plis b.
E si mwen gade nan opsyon, deja li parèt yon ti jan diferan pase sa, men, n ap fè pou sa.
Men, ann gade inekwasyon a se.
Se konsa anvan tout bagay, li pwal soit pi grannèg pase ou egal-ego ou mwens pase ou egal-ego.
Nou di a ou rive nan menm paske yo te ranpli nan liy lan.
Se konsa nou panse osijè de sa.
Si nou ranmase tout x, di lè x egal a 2, lè sa a, selon ekwasyon sa a, selon sa a nèt, pou y ta dwe egal-ego pou moins 4.
Koulye a, nou menm, y's ki se pi gwo pase sa valeur osi byen ou sont nou, y's ke yo kwè yo plis pase valè sa?
Men, nou ap, ceux ki kwè yo plis pase pwen sa yo pou bay yon x.
Rejyon sonm se poutèt y se pipiti oubyen egal a moins 3 x plis 2.
Et, ou kapab eyeball sa a.
Ou kapab ti jan di, o, sa se pi ba pase graf a, se konsa li genyen pipiti oubyen egal-ego.
Ak menm sa te paske yo ombrée nan liy lan.
Si se te yon liy en li ta jis pou mwens pase.
Yon fwa ankò, bagay sa a pa la egzat fòma yo gen isit la.
Yo mete tout x's Et y's sou menm bò a, e nou ka fè sa.
An n jis ajoute 3 x tou de kote yo de sa a ekwasyon Et ou obtenir 3 x plis y se pipiti oubyen egal a.
Lè ou ajoute 3 x sou bò dwat la côté sa jis devient 0.
Se konsa pipiti oubyen egal a 2.
3 X se plis y se pipiti oubyen egal a 2 pozitif.
Apre sa, mwen menm tout soti de temps, wè ou nan videyo kap vini an.
Kisa mwen vle pou yo fè nan videyo sa a se panse osijè de diferans ant yon segman (yon segman) yon liy (yon liy), ak yon reyon (ak reyon yon).
Men jan de pi jeometrik vèsyon sa yo, de bagay sa yo.
Se konsa, yon segman aktyèlman pwobableman sa a pi fò nan nou asosye ak yon liy nan nou
lavi chak jou. Se konsa, yon segman se yon bagay sèlman kon sa (pou yon mank de yon pi bon pawòl) yon dwat
liy, men, poukisa nou rele l' yon segman se li aktyèlman gen yon kòmanse ak yon pwen rete.
Se konsa pifò nan les lignes nou expérience an reyalite chak jou nou sont aktyèlman liy segments lè nou panse de li de yon gwam jeometrik pwen de vi.
E mwen konnen mwen a yon ti koub yon isit la, men, sa sipoze pou être entièrement tou dwat.
Men sa se yon segman.
Moso an, moso an te baze sou a fait ke li gen yon pwen se Et kòmanse yon pwen, ou yon pwen kòmanse ak pwen se yon.
UN liy si nou ap panse osijè de sa nan pi jeometrik sans yon liy, se, esansyèlman, li pa kanpe.
Li pa gen yon pwen kòmanse ak yon pwen se.
Li toujou ap sou toujou nan direksyon yo tou de se konsa yon
liy ki ta ka sanble tankou sila a (yon liy, ta ka sanble tankou sila a) Et pou montre ke li pwoteje lan ap mache sou toujou nan sans sa droit laba a nou trase flèch sa a, epi pou kenbe ki montre ke li va sou toujou nan ti jan de bas gòch direksyon, nou trase flèch sa a droit sou isit la.
Se konsa li evidan, y-ou pa m te gen pa janm a gen yon bagay ki jis conserve sou mache dwat toujou (toujours), men nan matematik (sa, se sa nèt sou matematik) nou ka panse osijè de sa résumé notions Et pour la matematik plus jeometrik sans yon liy se a droit bagay la pou rive sou toujou.
Kounye a yon reyon se yon bagay nan entre.
Reyon yon gen yon byen defini kòmanse pwent (n) (pou se li kòmanse pwen), men, lè sa a li jis conserve lan ap mache sou toujou.
Pour ensuite, pour la reyon te ka rekòmanse isit la, men se lè li sèlman si w'ap mache repete rive (puis li jis conserve lan ap mache).
Se poutèt sa dwa sou pa gen yon reyon.
Koulye a toupatou, an n aktyèlman eseye fè modile Khan Academy sou reconnaissant diferans ant liy segments, lignes Et rayons.
E mwen panse ou ap jwenn li trè dwat devan baze sou li a, sou nou ti klasifikasyon droit sou isit la.
(kite m' kote mwen ki fè l? kote mwen ki fè l? gen ou ale!) Bien, sa se poutèt bagay sa a droit sou isit la?
Byen li gen de flèch sou se tou de, se konsa li qui ke li pase sou la pou toutan.
Se poutèt sa a pwal gen yon liy.
(vous tcheke reponn nou.) Wi!
Li yon liy.
(koulye a li ap pran kèk tan, o kòrèk, pwochen kesyon) bien koulye a sa sou bagay sa a?
Gade yon fwa ankò flèch sou tou de kote yo: ki sa bagay ap mache sou toujou nan tant Seyè a, se konsa yon fwa ankò se yon liy.
Bale, byen ranje ase, vous fè yon lòt moun.
Isit la, nou gen yon sèl flèch, se konsa, li pase sou yon bann tan nan direksyon sa a, men, li gen yon byen defini kòmanse pwen.
Se konsa, li gen puis commence va sou toujou.
Et si ou sonje sa se yon reyon ki se.
Yon pwen regarder men se sou toujou.
Se konsa, li va, ou ankò lè ou panse osijè de sa, li pase sou toujou sèlman yon chemen.
Se konsa, sa se yon reyon.
Se konsa permet fè yon lòt kesyon.
Dwa sa a sou isit la, ou gen yon pwen kòmanse ak yon pwen se.
Ou ou ka rele sa a kòmanse pwen Et se pwen men li pa mache sou toujou nan direksyon soit. Se konsa dwa sa a sou isit la, se yon segman.
(gen ou ale)
Se konsa, sa, sa te ban nou kont t-t-pou travay ou kò yo nan mitan modile sa a.
E ou ta santi sa Lè m' te fè sa (lè m' te fè sa) dwat isit la, se pa videyo Et se ekzakteman ki sa a videyo modile se, se la videyo pou modile sa a.
Travay.
Fe li pi fasil pou moun jwenn travay e, wou konnen, bay fanmi yo manje, peye bil yo, yo pa dwe santi tankou yo benzwen chwazi betwen manjen ou soulye.
Sa pa ta dwe sou lide ou.
Sa pa ta dwe sou lide ou. Ou ta dwe konnen ou gen lajan, ou ka fe sa ou vle.
Embe se travay, definitivman.
Mwen gen espwa paske se konsa pou ye. Si ou pedi espwa, ke yon jou problem yo pral resoud, embe pa gen anyen a pral chanje. Pou rezon sa mouin gen espou.
Gouvènman se kraze, paske mwen santi yo pap gade pep la anko, yo ap suiv biznis ak lajan an yo ka fe. Yo pa sou fanmi Ameriken tradisyonel an anko.
Gen de moun kap travay, gen timoun, bil, kolèj pou ou enkyete pou, manje ak rad. Se pou yo wè sa n ap pase, y ap di "n ap fè erè, nou bezwen ranje sa." Mwen kwe sa tap ede.
Yo bezwen sispann panse sa yo vle fè, men ki sa nou vle fè.
Mwen kwe sa tap ede.
Nan dènye videyo a, nou te prete jan myosin - Et myosin II nan an patikilye - lè nou di myosin II li aktyèlman gen de myosin sa yo nan tèt ak baton ke yo sont inter-wound youn ak lòt ki jan myosin II kapab itilize ATP pou esansyèlman - ou ka manke konprann en soit yon actin à ou ap mache moute yon à actin.
Li commence mete nan anvlòp.
ATP est Et obligations sou li.
Sa lakòz li pou yo ki.
Lè sa a ATP hydrolyzes nan ADP ak yon gwoup phosphate.
Et lè sa rive, enèji sa te libere.
Li mete sa nan yon pi gwo enèji eta.
Type de sous-charges protéines a. Lè sa a li attaches li leve yon lòt antay sou à actin aktyèl la, puis la gwoup phosphate kite Et se sa rele kote a conformation chanjman nan protéines sa a se kont.
Li génère trait pouvwa a aktyèlman pouse sou actin a à - Et ou te kapab imajine, soit déplacer la myosin-que la myosin koneksyon ak ki sou bò gòch ou tou sa a actin koneksyon ak bò dwat.
Nou pwal pale anpil sou ki sa yo ap konekte pou yo nan tan kap vini vidéos.
Koulye a, yon koup kesyon peut ont été ogmante nan tèt ou.
Nèg sa a te fè anpil jefò pou rale sou bagay sa a, dwat?
Pa gen kèk tansyon trennen yo pote ale nan lòt direksyon, dwat?
Men sa k rive koukouloukou nan misk, se konsa dwe gen kèk poids oubyen kèk lòt rezistans.
Se poutèt sa k rive koukouloukou lè sa versions?
Nan pwemye pa lè à ATP Et sa a, li te pibliye pas à actin la sèlman tounen al jwenn ki kote li te ye anvan?
Sitou si gen kèk moso kalkil sou li pwal nan direksyon sa.
Et senp repons sa se, sa se pat sèl myosin a protéines ki fè sou actin sa a.
Ou gen lòt moun all along chèn.
Petèt nou yonn la a.
Yo ap tout travay nan pwòp rythme nan plizyè fwa.
Se konsa, ou gen anpil sa yo lè sa yonn ladan yo ki se débrayé, yon lòt yonn ladan yo ki te kapab nan pouvwa yo kriz tansyon ou yon lòt UN peut être angaje.
Se poutèt sa pa tankou ou gen sa a nosyon de, si tout de yon soudaine yonn, vous kite, à actin a ap recoil pou ki kote li te genyen.
Koulye a kesyon kap vini an ke w te ka panse se, men, ou vire sou yo ak sou sitiyasyon sa a?
Nou gen kòmand sou nou frèt.
Sa ka vire li an sistèm sa a de la myosin esansyèlman analyse leve actin la?
Et pou w konprann sa, nanpwen de protéines lòt ki antre an aplikasyon.
Sa se tropomyosin Et troponin.
Epi se konsa, mwen pral jwenn rafraîchissement a actin - m a fe pa yon trè mal dessin de à actin la.
An n di m' actin à la a ak sa se li ti rainures.
Li se aktyèlman yon hélicoïdal estrikti.
E aktyèlman, sa yo rainures ki se ti jan de yon hélicoïdal - men nou pa enkyete ou twòp bagay osijè de sa.
Sa nou a jiskapwezan, omwen nan videyo dènye a, ou pa gen myosin ti sa yo.
Ou ka wè yo tankou pye ou mete tèt ou tou sa ki kenbe atachan pou li. Lè sa a te baze sou kote li ye nan ATP sa bisiklèt, yo kapab kenbe route cranked tounen moute ou sprinr chaje ak al mande apwe Et pouse l tounen.
Koulye a, sou dèyè actin sa a, ou gen aktyèlman protéines tropomyosin sa a.
Et protéines tropomyosin sa a, li bobines nan actin la.
Se poutèt sa nou actin droit isit la.
Sa se youn nan tèt de la myosin II.
Apre sa, lè sa a, nou pran tropomyosin nou.
Tropomyosin allait environ.
Li se yon chema trè mal, men, ou ka konprann sa allait nan sa Et l' va tounen dèyè l' a, li va kon sa Apre sa, li li tounen dèyè l, lè li va kon sa.
Se konsa li allait alantou li yo ak sa ki pi enpòtan sou sa se, si gen lan - kite m' pran yon pa tounen.
Li allait autour Et l' atache actin pa yon lòt protéines te rele troponin.
An n di li Joint gen Et - bagay sa a pa egzat, men an n di li Joint, Et la, yo la, Et
Se pou m' ekri sa a.
Se konsa, ou ka konprann, troponin a tankou ti jan de la klou nan actin la.
Se konsa li exige kote tropomyosin a ye.
Se konsa, lè mis pa contractantes, li active ke tropomyosin a bloke myosin kapab pou - m te li ki te yon pakèt moun comptes sou sa e mwen panse sa se toujou yon zòn de rechèch.
Se pa 100% konnen yon sèl chemen oubyen yon lòt la.
Tropomyosin se - ou gen dwa les - bloke myosin a kapab kenbe joindre pou actin a kote li konn attaches pou l' pa p ka analyse moute a actin - ou pafwa myosin a atache a actin, men li si li te de nan piblikasyon Et tonbe leve actin pou kenbe procédure à sa.
Se konsa branch bouton an se sa jan tropomyosin sa a de blocs tèt myosin - sa se myosin tèt dwat a-D' analyse leve actin a, soit pa physique bloke li réel Liaison kote ki gen ou si l' deja lié, kenbe l' kapab pou kenbe tonbe leve actin a.
Ni fason sa, li bloke li ak sèl fason pou fè l débloquer se pou troponins pou chanje aktyèlman yo conformation, pou yo chanje fòm yo.
Et se sèl fason pou yo pou yo chanje fòm yo si nou gen yon konsantrasyon ion kalsyòm anwo nan syèl la.
Si ou gen yon pakèt moun kalsyòm ions, si ou gen yon haute konsantrasyon ase, ions kalsyòm sa yo pwal pou bond pou troponin a, lè sa a ki chanje a conformation de la troponin ase pou yo avanse a configuration de la tropomyosin.
Se konsa nòmalman, tropomyosin blocs, men lè Apre sa, ou gen yon konsantrasyon ion kalsyòm anwo nan syèl la yo mare pou troponin Et puis troponin la, yo chanje yo conformation pou li deplase a tropomyosin an.
Se konsa lè li gaye toupatou, ou gen yon kalsyòm anwo nan syèl la konsantrasyon, obligations, troponin, deplase tropomyosin soti de la te lè sa manière, a tout de yon soudaine, sa nou pale osijè de nan dènye videyo - mesye sa yo ka kòmanse ap mache moute a actin ou pouse actin la sou bò dwat, men ou vle wè l.
Men, si se pou tout alsyòm konsantrasyon se tèt yo byen ba lè sa a calciums yo jwenn ki nan troponin la.
Ou bezwen fè ase pou nou toujou mache isit la.
Si konsantrasyon a vwèman est faible isit la, mesye sa yo pral kòmanse pou yo kite.
Se konsa lè sa a, kò nou troponin a pral tounen, mwen devine, estanda conformation.
Sa fè tropomyosin la bloke myosin a ankò.
Se konsa-sa se aktyèlman - mwen vle di, mwen pa ka di anyen isit la poko konn anyen.
Sa sèlman te dekouvwi petèt 50 ou 60 ans de sa Et ou kapab imajine pou aktyèlman voye lèzye sou bagay sa yo, ni pou kreye an sou video pou définitivement konnen sa ki se- pa gen anyen ki poko konn anyen, men, lide an poko konn anyen.
San kalsyòm, tropomyosin a bloke a abilite de myosin a pou kole kote li bezwen pou joindre ou diaporama actin a kanpe pou l' ka kenbe pouse sou li.
Men, si tout alsyòm konsantrasyon anwo nan syèl la ase, yo pral bond pou troponin an - ki esansyèlman pikèt desann tropomyosin ki blese nan actin a Lè yo chanje conformation yo ak tout alsyòm ions, li gaye tropomyosin a kite madanm sa a myosin ka fè sa l' fè a.
Se konsa, ou ka konprann deja, nou ap rebati yon fason pou- yonn pou misk trap, men jan ki bon, pou nou te misk kontwòl pou kontra.
Si nou gen yon konsantrasyon kalsyòm anwo nan syèl la nan selil a, misk a pral kontra.
Si nou gen yon ti kalsyòm konsantrasyon ankò, puis tout de yon soudaine, sa ap bay.
Yo pwal bloke. Lè sa a nan pye a se ankò.
Nan dènye videyo a, mwen pale lide yon bon sigma garanti.
Sa te yon bon garanti ki byen, pou m' fè de nucleuses Et kite m' sèlman fè yonn nan orbitals yo.
An n pale sa a se yon orbital gen sp3 hybridized, e sa se afè sou sa Atòm Et sa a se ti jan sa a gwo lobe la a.
Et puis, nèg sa a gen yon sp3 hybridized orbital osi byen.
Sa se ti lobe a, lè sa a ki te a gwo lobe konsa.
Yon bon sigma se yon sèl kote pa gen se yon ti jan an direksyon kote lobes les sont a.
Et, ou te ka di, byen, ki jan la kapab tout lòt kalite de bon garanti pase sa?
Men, ki lòt kalite bon, se poutèt sa a dwe isit la ki fè m sa fè konnen.
Sa droit isit la se yon bon sigma garanti.
Et n' ap mache byen, sa lòt kalite bon garanti ta ka gen kote m' orbitals de sipèpoze ti jan nan direksyon sa yo ap vers?
E ki lòt kalite bon garanti ou te kapab gen, ou ka konprann si ou p de orbitals.
Se pou m' rale nannan de atomes de, e mwen fèk ap trase yonn nan chak nan orbitals p i yo.
Se konsa nou di ke sa se nannan la e mwen sèlman ap trase yo p i orbitals.
Se konsa, yon orbital nan p i se jis sa D' fòm.
Pou m' fè yo yon ti jan pi pwe ansanm.
Se konsa, yon orbital nan p i se sa D' fòm.
Se pou m' fè sa a nèg la - yonn nan orbitals p i l.
Mwen vle fè l' yon ti jan pi gwo pase sa, Et ou ap konnen poukisa yon dezyèm.
Se konsa yonn nan li p i orbitals la a.
Li parèt kon sa.
Et puis nèg sa a sou isit la gen tou yon orbital p i se kòt a kòt pou sa a orbital p i, se konsa li va kon sa.
Kite m' fè sa lòt a yon ti jan straighter.
Sa va - mwen vle li sipèpoze plis, se konsa li va kon sa.
Mwen panse ke nou fè lide a.
Men isit la, nou orbitals de p i sont paralèl pou lòt.
Men, ou ka konprann, se sa yo rele sp3 hybridized orbitals.
Yo ap vers youn sou lòt.
Isit la, yo ap paralèl. p i orbitals sont paralèl pou chak lòt, epi n' a wè sa yo sipèpoze sou sa a jan de haut lobe isit la. nan bounda bough @ branch lobe isit la.
Et, sa se yon bon Pyakiròt garanti.
Kite m' moutre sa.
Et, sa se yon bon Pyakiròt garanti.
Se konsa ou te kapab rele l' yon Pyakiròt, littéralement, ansanm ak moun lòt nasyon an
lèt Pyakiròt: Pyakiròt bon garanti.
Pafwa ou ap wè sa sèlman ekri tankou bon Pyakiròt garanti.
E li te rele pou yon bon Pyakiròt paske li lèt grèk Paske, tap esansyèlman p i, e nou ap negosye ak p i orbitals triyang.
Maintenant sigma obligations, ki se sa fòme lè ou gen yon bon garanti youn, yo pi fò pase Pyakiròt, obligations, Pyakiròt obligations antre lire une ou konmanse qui an doub ou trip obligations sou dèyè yon bon sigma garanti.
Pou ti jan pou jwenn yon pi bon visualisation de kòman sa te ka travay, an n panse osijè de ethene.
Se sak rive vre moléculaire èstrikti parèt tankou sa a.
Se konsa, ou gen C tout bagay an de-(C. Lè sa a chak de mesye yo ki tap gen de hydrogens.
Se pou m' fè sa li ta ka sanble tankou, ou pi bon kalite vizyèl nou, ou pi bon kalite abilite nou pou ti jan designers sa a orbitals environ kabòn la te sanble.
Se konsa anvan mwen ap trase orbitals sp2 hybridized yo.
Se pou m' sèlman fè l' byen konprann ki sa k ap pase isit la.
Se konsa, lè nou te gen pou wè ak le, ki se mo pou mo jis yon kabòn) pou kat hydrogens, Et si mwen aktyèlman yo te vle fè l' nan yon fason pou li jan parèt yon ti jan en ak yon estrikti tétraédriques, li te ka sanble tankou sila a.
Lo sa a endike yon ti tan.
Lo sa a se ti jan nan avyon an paj, Et Lè sa a gen dwa Idwojèn sa se dèyè l lè sa a ou pran yon sèl Idwojèn éclatement.
Sa se le.
Apre sa, nou wè ke sa yo te tout orbitals sp3 hybridized autour kabòn a. Apre sa yo chak fòme sigma obligations ak chak de hydrogens.
Nou wè sa nan videyo dènye a.
Lè nou a configuration microscope li, nan lòd pou sa a pou sa pase, configuration microscope kabòn an lè Liaison le bezwen pou sanble tankou sila a.
Li bezwen pou sanble 1s2.
Et puis olye ke yo gen 2s2 ak lè sa a 2 p i 2, kisa w esansyèlman ont se - kite m. Se pou eseye l' menm jan, aktyèlman, Ata pi bon.
Pou m' ekri sa a pi byen.
Nan 1s, ou pa gen de électrons, Et puis olye ke yo de s's, ou te gen de électrons Et sou chak nan p i an, ou pa gen yon sèl, s's Et p a tout a mele ak ou te yon 2sp3 hybridized orbital, yon lòt 2sp3 hybridized orbital, yon lòt 2sp3 hybridized orbital, Et ensuite yon lòt menm ki la, sp3.
Nòmalman, lè kabòn la chita pou kont li devan, ou ta espere yon 2 isit la. Lè sa a ou ta gen yon 2 p i nan a x-direksyon, 2 p i l ' nan direksyon y, ak lè sa a yon 2 p i nan a z-direksyon.
Men, nou wè nan videyo dènye a, yo tout pran melanje configurer Et yo tout gen yon 25% s-karaktè, ak yon 75% p i-karaktè lè kabòn gen obligations nan le Et électrons kalite apa soti nan sitiyasyon sa a.
Ki lè ou ap traiter ak carbons yo nan ethene, sonje, eth - se pou de carbons ene-, paske nou ap gen rapò ak yon alkene.
Nou gen yon bon tout bagay an de isit la.
Nan sitiyasyon sa a, microscope kabòn a configuration lè yo bond nan ethene parèt plis tankou sa a.
Se konsa, ou gen 1s ou, e se pou 1s orbital toujou complètement complète.
Li gen électrons de ladan l.
Men, lè sa a nan nou kale 2, mwen sèlman ap ekri - pou m' fè sa yon koulè diferan.
Se konsa, nan nou kale 2, m ap montre ou sa mwen vle di nan yon lòt.
M' ap pa ekri a s ou p i an twò lwen mal, men, nou pwal gen kat électrons egzateman tankou nou te gen anvan an.
Nou ap toujou qui kat obligations.
Nou pwal gen kat sa yo électrons non.
Nou toujou ap kreye yon sèl, de, twa, kat obligations ak chak nan carbons, se konsa yo pwal pou ka separe.
Men, nan sitiyasyon sa a, olye ke yo tout se yon melanj, jan de yon sèl pati s, twa pati p i, s a se ak de nan orbitals p i yo.
Se konsa, poukisa ou se 2sp2 orbital.
Se konsa, ou ka konprann sa a orbital s se ak de nan yo p i orbitals.
Men koulye a li se yon pati nan s, de pièces p.
Apre sa, lè sa a yonn nan orbitals p i yo ti jan rete pou kont li devan.
La e nou bezwen orbital p i sa a pou yo rete pou kont li paske li se pwal gen sa ki responsab pou kosyon Pyakiròt a.
E nou pral wè sa a bon pou garanti Pyakiròt fè yon bagay très enteresan pou Molekil a.
Li fè ti jan fè l' unrotatable nan yon aks bon garanti.
Et ou ap wè sa mwen vle di nan yon lòt.
Se pou m' wè si mwen kapab, nan twa dimansyon, trase chak nan carbons sa yo.
Se konsa ou en a - kite m' fè l' yon kalite koulè.
Ou gen kabòn sa a la a.
Se konsa nou di sa ye nannan a.
M pral mete yon C la pou w konnen ki kabòn nou ap gen rapò ak.
Epi lè sa a m' ap trase-ou te kapab pwan sa orbital, 1s sa vrèman ti droit autour kabòn a.
E ou gen sa yo orbitals hybridized, la 2ps2 orbitals, epi yo tout pral être), ti jan kreye yon triyang, ou, mwen panse petèt yon viv ak kè poze mak sou kèk nivo, men, mwen pral seye rale l' nan twa dimansyon isit la.
Se konsa, ou gen youn, sa kalite soti yon ti bit.
Lè sa a, ou gen yonn ki pwal nan yon ti bit.
Lè sa a ou en a - Et yo gen yon lòt lobe yon ti jan sou lòt bò lanmè, men mwen pa pwal pou fè yo.
L ap konplike li.
Yo toujou gen caractéristiques de p i, se konsa yo ap gen de lobes, men youn pi bon pase premye a.
Apre sa, lè sa a ou gen yon sèl ki gen dwa ale nan chak bò.
Se konsa, ou kapab imajine ke sa se kalite Mercedes si sa nou a yon sèk antoure li, nan bò.
Se poutèt sa se kabòn sa a isit.
Et, men wi, li gen hydrogens li.
Se konsa, ou gen Idwojèn sa a la.
Epi se konsa Idwojèn sa a te chita pou droit isit la.
Li jis gen yon sèl microscope nan orbital 1s li.
Ou gen Idwojèn sa a la anwo.
Li chita droit laba a.
Et koulye a an nou trase kabòn sa a.
Kabòn sa a y' a séance-mwen menm ki trase yon li assez fèmen ansanm.
Kabòn sa a pral chita la a.
Li gen 1s l' orbital.
Yo gen a egzat menm microscope configuration.
Li gen 1s l' orbital droit alantou l lè sa a li egzat menm configuration.
Soit de mesye sa yo, nou te twò lwen sèlman - ou nan premye sa a nèg la, mwen te gen sèlman établi twa sa yo.
Mwen pa établi p i orbital unhybridized sa a ankò.
Se konsa, mwen pral fè sa nan yon lòt.
Men, kite m' fè l' obligations.
Se konsa anvan tout bagay, li gen sa, ou ou te kapab imajine, sa bond la a, ki ta dwe yon bon hybridized sp2.
Kite m' fè sa nan menm koulè a.
Se konsa, li gen bon garanti sa a isit-menm, ki ta pwal sp2 yon hybridized kosyon, jis kon sa.
Et, remake sa a se yon bon sigma garanti.
Yo sipèpoze nan ti jan de bò sa yo vers nan.
Sa se pi bon, mwen te kapab panse osijè de sa.
Epi lè sa a li te achte sa yo de hydrogens, pour UN - li a nèg sa a nan dèyè, epi lè sa a pa gen yonn nan Avant la.
M ap trase l' yon ti jan pi gwo pou li ti jan endike nan nou, dwat?
Epi lè sa a nou pran sa Idwojèn chita byen pase isit la.
Yo tou sigma obligations, jis pou rete trè klè osijè de sa.
Sa se yon s orbital triyang ak yon sp2 orbital, men, yo gen ti jan triyang nan direksyon sa yo ap fè a, ou ti jan nan tout direksyon pou chak lòt, de atomes de yo.
Sa se yon bon garanti sigma, sigma kosyon, Lè sa a nou gen Idwojèn sa a nan dèyè, ki tou pwal pou fòme yon bon sigma garanti.
Se konsa tout bagay mwen te gen établi twò lwen se yon sigma bon garanti, se poutèt sa, sa.
Petèt mwen pa vle fè foto sa a twò - se poutèt sa, mwen kapab jis fè sigma kosyon la, sigma kosyon la, sigma kosyon la, sigma, sigma.
Twò lwen mwen te desine sa a bon, sa bond, kosyon sa a, sa bon garanti, Et kosyon sa a, tout moun sigma obligations.
Se konsa, sa k rive koukouloukou a dènye orbital p i pou chak de mesye sa yo?
Men, sa pwal ti jan pou rantre nan avyon an de siy Mercedes, se pi bon fason kapab dekri li.
Se pou m' wè si mwen kapab fè sa nan yon koulè sa mwen pa fè ankò.
O, sa gen dwa vyolèt koulè.
Se konsa ou ka konprann yon orbital nan p i.
Se konsa yon nonm p orbital, m ap bezwen pou fè l' menm pi gwo pase sa, aktyèlman.
Yon p i nan orbital, li konn pas être sa fanmi gwo pou tout bagay, men mwen te mèt yo te sipèpoze.
Se konsa, li se yon nonm orbital p i sa se kalite kouche, petèt ou ka konprann, z-axis a, ke lòt orbitals yo jan de yon siy Mercedes nan x, y avyon an.
Koulye a nou gen z-axis a pwal droite lage, Et sa bas de gen pou sipèpoze se pou m' fè yo pi bon.
Se konsa li parèt konsa e li sanble kon sa.
Apre sa, yo pral tou dwat lage.
Et, remake yo sont triyang koulye a.
Se konsa, sa a bon isit se bon garanti sa a.
Mwen te kapab te desine yo nan ni fason sa, men se sa dezyèm bon garanti.
Et, se konsa ki pase koulye a pou sipò?
Se pou m' fè l' trè klè.
Sa a droit isit la, sa se yon bon Pyakiròt, Et sa isit se tou ­ li se menm Pyakiròt bon garanti.
Li se nèg sa a isit.
Sa se dezyèm bon garanti nan a bon pou tout bagay an de.
Men sak pase isit la?
Men, premye pitit tout pou kont li devan li ta yon bon pi fèb, men paske nou deja gen yon bon sigma ap fè sa molécules sanble plus, kosyon Pyakiròt sa a pwal fè yo vin menm plus.
Se konsa distans dwa sa a isit la plus pase si nou yo pou tout gen yon moun ki pa marye sigma kosyon la a.
Koulye a, sou sa, bagay reyèlman enteresan an se, Si nou jis te yon sigma bond isit la, tou le de molécules sa yo te kapab ti jan de faire autour aks bon garanti a.
Yo pwal gen dwa pou pran tou nan aks bon garanti a si ou fenk fè yon bon garanti sigma la.
Men, depi nou gen obligations Pyakiròt sa yo ke yo pou paralèl ak lòt Et yo ap ti jan triyang Et yo ap aji byen de fèmen pou sa configuration, ou kapab pa faire ankò.
Si yonn molécules sa yo nan fait, lòt pwal pou pran tou sa paske yo de jwè sont akle ansanm.
Se konsa, sa bon Pyakiròt sa a ki nan sitiyasyon an se li ki fè sa bon garanti tout bagay an de kabòn-kabòn - sa vle di les obligations tout bagay an de ap vin fè rèd, ou pa kapab fè yon Molekil ti jan pou yo renversement, le hydrogens de sa yo, san lòt moun gen pou baskile avè l.
Se konsa ou ne ka pou jan de echanj configurations de hydrogens relative to lòt bò lanmè a.
Sa se li lakòz.
Se konsa, ak lespwa ke, sa ban nou yon bon konpwann de la diferans ant sigma Et Pyakiròt bon garanti.
Et si ou gen kirye an, ki lè ou ap traiter ak - sèlman pou ti jan fè li klè, si nou te gen pou wè ak ethyne, sa se yon egzanp de ethene, men ethyne recherche kon sa.
Ou gen yon bon trip garanti.
Epi se konsa ou fè chak bò yon sèl Idwojèn t' ap.
Nan ka sa a, yonn nan bèt sa, se poutèt sa, premye obligations, ou kapab kwè, se konsa obligations sa yo gen obligations sigma tout.
Yo tou kole aktyèlman ap hybridized.
Orbital s ou sèlman se ak youn nan p a, se konsa sa yo sont sp hybrid orbitals qui sigma obligations, se konsa tout moun sa yo isit-menm.
Apre sa, lè sa a tou de sa yo ki te fè m. Se pou w fè sa nan plizyè koulè.
Les sa yo gen obligations Pyakiròt.
Et si ou a pou kwè l, te kapab imajine yon lòt Pyakiròt kosyon ti jan t' ap soti nan paj la ak yon lòt yon sèl isit la vini nan paj la ak nan paj la, soti, nan paj la, yo, tou, sont triyang Et ou yon sèl Idwojèn endike nan chak direksyon.
Petèt m' ap fè yon lòt videyo sou sa.
Se konsa,, ou -
De semèn de sa a, m te chita bò tab ki nan sal a manje
lakay mwen, avèk madanm mwen Katya, epi, nou t ap pale de sa m pral diskite jodi a.
Nou gen yon pitit gason ki gen 11 an, ki rele Lincoln (Lenkenn).
Li te chita bò menm tab la,
li t ap fè devwa matematik li.
Epi, pandan yon pòz nan konvèsasyon m nan avèk Katya, m te gade Lincoln epi, m te toudenkou sezi lè lide m te vin tonbe sou youn nan kliyan m yo.
Kliyan m nan, se te yon nèg ki te rele Will (Wil), ki te soti nan nò Texas (Tèkzas).
Li pa t janm fin konnen papa l trè byen, paske papa l te kite l poukò l ak manman l, lè l te nan vant.
Alò, akoz de sa, misye te arive vin grandi ak yon manman ki san mari. Sikonstans sa a, li pa t ap petèt yon pwoblèm si manman sa a pa t yon moun ki gen yon pwoblèm mantal ke yo rele eskitsofreni, epi lè Wil te gen 5 an, manmzèl te eseye touye l avèk yon gwo kouto file.
Ofisye leta te pran l epi yo te mete l nan yon lopital ki fèt pou moun ki gen pwoblèm mantal, akoz de sa a, pandan plizyè ane aprè, Will t ap viv avèk yon gran frè l avan ke frè sa a te touye tèt li, lè li te pèse pwòp kè l avèk yon bal ki sot nan zam.
Epi apre sa a Will te fè va e vyen kay moun fanmi l yo, jiskaske lè l te vin gen 9 an, li te prèske ap viv poukò l.
Maten sa a, pandan ke m te chita prè Katya ak Lincoln, m te gade pitit gason m nan, epi, m te reyalize ke: lè Will, kliyan m nan, te gen menm laj avè l,
li te gentan ap viv poukò l pandan de zan. Will te arive rantre nan yon gang epi li te arive komèt plizyè krim ki trè serye, pami lekèl ki te krim ki pi grav la, yon asasinasyon ki te tèrib e tris.
Epi, lajistis te finalman egzekite Will kòm pinisyon pou krim sa a.
Men, jodi a, m pa vle pale sou moralite bagay ki rele pèn lanmò a.
Sètènman, m panse ke lajistis pa t dwe egzekite kliyan m nan, men sa m vle fè jodi a pito, se pale de bagay ki rele pèn lanmò a nan yon fason ke m pa t janm fè sa deja, nan yon fason ki pa p fè okenn moun fache.
Mwen panse ke sa posib, paske gen yon kwen nan deba ki konn fèt sou bagay pèn lanmò a, petèt se kwen sa a ki pi enpòtan, kote ke tout moun dakò, kote moun ki plis sipòte koze pèn lanmò a ak moun ki vrèman kont sa, byen dakò.
Se kwen sa a ke m vle analize.
Men, avan ke m fè sa a, mwen vle pran kèlke minit pou m eksplike w kijan dosye jiridik pèn lanmò yo dewoule, epi mwen vle pale w de 2 leson ke m te aprann pandan 20 an ki sot pase yo kòm yon avoka ki konn defann moun ke lajistis kondane a mò, lè m te gade plis ke 100 dosye dewoule nan fason ke m pra l eksplike la a.
Ou ka panse de yon ka pèn lanmò tankou yon istwa ki gen 4 chapit.
Premye chapit chak dosye yo menm jan, epi sa tris.
Chapit sa a kòmanse lè yon moun touye yon lòt ki inosan, epi apre sa a, yon pwosè tribinal komanse kote lajistis kondane epi voye moun ki touye lòt la, al tan lè l pou yo egzekite l. Finalman, pèn lanmò ke yo bay kriminèl sa a arive jwenn konfimasyon kay yon Kou Dapèl nan leta kote pwosè ya te komanse.
Dezyèm chapit la gen yon etap legal ki konplike ke yo rele "apèl habeas corpus leta".
Twazyèm chapit lan se yon etap legal ki pi konplike ke yo rele "etap habeas corpus federal".
Epi, katriyèm chapit lan se youn kote ke yon pakèt bagay ka pase.
Avoka yo ka petèt ranpli yon fòmilè pou yo mande padon pou kilyan yo, yo ka komanse yon lòt etap ankò ki pi konplike, oubyen, yo gen dwa pa fè anyen ankò.
Men, katriyèm chapit sa a toujou pran fen lè yo egzekite moun sa a ki te touye lòt moun ki inosan an.
20 an de sa a, lè m te kòmanse defann prizonye ke yo mete nan koulwa lanmò prizonye sa yo pat gen dwa jwenn èd avoka pandan dezyèm oubyen katriyèm chapit nan istwa ki antoure ka tribinal yo a.
Yo te poukont yo.
Anfèt, se pandan fen ane 1980 yo ke yo te arive jwenn dwa ki te pemèt yo jwenn yon avoka ki pou defann yo pandan twazyèm chapit istwa tribinal yo.
Akoz de sa a, sa ke prizonye nan koulwa lanmò yo te arive fè sè ke yo te arive al konte sou avoka ki konn travay gratis, ke yo rele "avoka pro bono", pou yo te regle zafè tribinal yo.
Pwoblèm ki te vinn genyen, te vinn gen pi plis prizonye nan koulwa lanmò ki te bezwen èd ke avoka ki te gen enterè avèk konpetans espesyal pou yo travay sou ka tribinal yo.
Akoz de sa a, avoka yo te kouri al pran ka ki te gentan nan katriyèm chapit yo.
Sètènman, sa fè sans paske ka sa yo, se yo ki te pi ijan. Se prizonye ki te nan etap sa a ki te pi pre egzekisyon yo.
Gen kèk nan avoka sa yo ki te reyisi; yo te arive rekòmanse ka kliyan yo.
Kèk lòt pami yo te arive pwolonje vi kliyan yo. Kèk fwa yo te pèmèt yo viv plizyè ane oubyen plizyè mwa an plis.
Men yon bagay ki pa t fèt, kantite moun ke yo te konn egzekite chak ane nan eta Texas la pat janm vrèman diminye; epi lè kantite sa a te diminye, li pa t dire lontan.
Okontrè, si w gade graf sa a, w ap konstate ke depi lè Texas te amelyore prosesis ke l konn itilize pou l egzekite prizonye l yo, pandan mitan a fen ane 1990 yo, gen sèlman kèk grenn ane pandanke valè moun ke yo te egzekite yo desann pi ba ke 20.
Dabitid, chak ane nan eta Texas la nou egzekite a pe prè 2 moun chak mwa.
Gen kèk ane nou egzekite anviwon 40 moun, epi nimewo sa a pa janm diminye anpil padan 15 ane ki sot pase yo.
Men, pandan ke n kontinye ap egzekite menm kantite moun chak ane, valè moun ke n ap kondane a mò chak ane arive vinn desann anpil.
Akoz de sa a, nou vinn trouve yon paradòks. Pandan kantite moun ke n egzekite chak ane rete wo valè moun ke n kondane a mò ap desann.
Poukisa sa rive?
Sa pa t fèt paske kantite moun ke yo asasine chak ane desann. Paske pousantaj moun ke yo touye pa bese anpil tankòm liy rouj nan graf sa a desann.
Sa k vinn rive pito moun ki fè pati jiri tribinal yo kòmanse voye plis moun nan prizon pou rès vi yo, san yo pa ba yo posibilite pou yo soti, olye ke yo voye yo al nan chanm egzekisyon.
Poukisa sa vin rive?
Li pa rive fèt paske koze pèn lanmò a ap pèdi sipò popilè l.
Moun ki kont bagay pèn lanmò a kontan anpil paske kantite moun ki sipòte sa a nan eta Texas la vin rive nan yon nivo ki se nivo ki pi ba a travè listwa eta a.
Ou konn sa nivo ba sa ye?
Li yon ti jan pi plis ke 60 pousan konsa.
Nivo sa a pi bon ke nivo ki te egziste pandan ane 1980 yo, lè sa te pi plis ke 80 pousan. Menm si sa, nou pa ka di se paske koze pèn lanmò a te pèdi sipò popilè l ki fè ke kantite fwa yo kondane moun a mò vin bese, avèk preferans moun vin genyen pou kondanasyon pèmanant nan prizon ogmante. Plen moun jodi a ki toujou sipòte koze pèn lanmò a.
Kisa ki koze fenomèn sa a?
Sa k rive sè ke avoka ki konn defann prizonye ki nan koulwa lanmò yo te kòmanse konsantre sou chapit ki o kòmansman istwa bagay pèn lanmò a.
Alò, 25 an de sa, yo te konsantre sou chapit 4.
Epi, 25 an de sa, yo retire fokis yo sou chapit 4 pou yo al nan chapit 3 pandan fen ane 1980 yo.
Epi, yo te chanje fokis yo sou chapit 3 en 1980 pou yo vire l sou chapit 2 pandan ane ki nan mitan syèk 1990 yo.
Epi, apati de mitan a fen ane 1990 yo, yo te kòmanse fokis sou chapit 1 de istwa a.
Ou ka panse dèske kantite de moun ke yo kondane a mò, epi ogmantasyon nan nimewo pèn a vi yo, se yon bagay ki bon ou mal.
Mwen pa vle pale de sa jodi a.
Sa ke m vle di w sèlman sè ke rezon ki fèt ke sa rive sè ke avoka prizonye kòz pèn lanmò sa yo, yo arive konprann ke pi bonè ke w entèvni nan yon ka, pi bon chans ke w genyen pou w sove vi kliyan w lan.
Se premye bagay ke m te arive aprann.
Men dezyèm bagay ke m te aprann:
Kliyanm nan ki rele Will la se pa yon ka eksepsyonèl ke ka li a te ye; pito, ka li a te trè nòmal.
Gen dè fwa, mwen di ke si w di m non yon prizonye ki te nan koulwa lanmò mwen pa bezwen konn nan ki eta ke l ye, sa pa fè okenn diferans si m te rankontre l deja
Mwen ka ekri istwa vil pou ou.
Epi, 8 nan 10 fwa sa yo, detay ke m te ka bay sou istwa vi l, yo a p jeneralman vrè.
Epi, rezon ki fè sa a, sè ke 80 pousan moun ke yo plase nan koulwa lanmò se moun ki te soti nan menm tip de fanmiy disfonksyonèl ke Will te soti ladan l lan.
80 pou san de moun ki nan koulwa lanmò se moun ki te nan prizon ke yo fè pou jèn ki gen mwen ke 18 an.
Se dezwèm leson sa a ke m te arive aprann
Kounya, nou trouve tèt nou prè kònè kote ke tout moun pral dakò.
Kèk moun isi a gen dwa pa dakò avèk desizyon ke leta te pran pou l egzekite Will, men mwen panse ke tout moun ta dakò ke vèsyon istwa Will la ki ta pi bon an se ta yon istwa nan lekèl yon asasinasyon pa t ap janm rive.
Kijan ke n ka fè sa rive? Lè pitit nou an, Lincoln, t ap travay sou pwoblèm matematik sa a 2 semèn de sa a, se te yon pwoblèm ki te jeyan epi efreyan
Epi li t ap aprann kòman ke lè w gen yon gwo problèm Gen dè fwa, solisyon an se separe gwo problèm sa a an pati ki pi piti;
Se sa ke n fè pou majorite gwo pwoblèm --nan matematik epi fizik, menm nan domèn politik sosyal -- nou separe yo epi nou fè yo vin tounen pwoblèm ke moun ka pi byen jere.
Men, gen kèt fwa konsa, tankòm Dwight Eisenhower te di, "Fason ke moun dwe rezoud yon pwoblèm, se fè sa a vin pi gwo."
Fason ke n ka rezoud pwoblèm sa a se si n ta bay zafè pèn lanmò sa a plis enpòtans.
Fòk nou deklare ke: oke, nou gen 4 chapit nan istwa pèn lanmò a, men, sa k rive avan istwa sa kòmanse?
Kijan èske n ka entèvni nan vi yon asasen avan ke l devni yon asasen?
Ki chwa ke n genyen ki ka pèmèt nou jantiyman retire moun sa a sou chemen ki pral bay yon rezilta ke tout moun -- sipòtè pèn lanmò yo, ak moun ki kont sa a -- toujou panse ki se yon rezilta ki mal: asasinasyon yon èt imen ki inosan?
Ou konnen, gen dè fwa moun di ke kèk bagay pa konplike anpil tankòm syans fize (jeni ayewospasyal).
Lè yo di sa a, sa yo vle di, sè ke syans fize a se yon bagay ki trè konplike. Men, pwoblèm sa ke n a p diskite la a, li trè senp.
Imaj sa a montre w sa syans fize ye; sa se ekspresyon matematik pou fòs ke yon fize bay lè l a p fè mouvman.
Bagay ke n a p egzamine jodi a se menm nivo konplikasyon an ke l genyen.
Sa ke n a p analize la a jodia, se syans fize ke l ye tou.
Kliyanm nan ki rele Will la ak 80 pou san moun ki nan koulwa lanmò te gen 5 chapit nan vi yo ki te vini avan 4 chapit istwa pèn lanmò a.
Mwen panse a 5 chapit sa yo tankòm pwen entèvansyon; pati nan vi yo kote ke sosyete nou an te ka entèveni nan vi yo pou l te ka retire yo sou chemen ke yo te ye ya; Ki te kreye yon kosekans ke nou tout, ni moun ki sipòte pèn lanmò ni moun ki kont li, di ki pa yon bon rezilta.
Pandan chak nan 5 chapit sa yo: lè manman l te ansent, pandan ane ke l te pase tankòm yon anfan, lè l te nan lekòl primè,
Anfèt, si nou imajine: gen 5 diferan sòt de entèvansyon, fason sosyete a te ka entèveni. Nan chak 5 chapit sa yo nou ka melange yo fason nou vle gen plis ke 3000 strateji ke nou ka anbrase pou nou te ka retire timoun tankou Will sou chemen ke yo ye.
Mwen pa kanpe la jodi a pou m di tke mwen posede solisyon an.
Men, le fèt ke nou gen anpil bagay pou nou aprann toujou, pa vle di ke nou pa konn anpil lòt bagay deja.
Daprè eksperyans lòt eta peyi a, nou konnen ke gen anpil tip de entèvansyon ke nou ka itilizé an Texas epi nan nenpot lòt eta ki pa pitilize yo aktyèlman, pou nou prevante yon konsekans ke nou tout dakò ki pa bon.
Ban mwen mansyone kèk ladan yo. Mwen pa p pale jodi a de refòmasyon sistèm lalwa nou an.
Sa se yon sijè ke nou ka rezève pou yon sal ki plen avoka ak jij.
Mwen pito vle pale de 2 tip entèvansyon ke nou tout ka ede peyi a reyalize. Paske se sòt de entèvansyon k ap vin yon reyalite lè lejislatè yo, avèk moun ki kreye règ politik peyo nou an, debousè enpo yo, ak sitwayen, dakò ke se konsa ke nou ta dwe ap depanse lajan nou.
Nou te kapab founi swen pou ti moun ki gen kontraryete ekonomik, ak lòt tip de pwoblèm ankò, ki ap soufri, epi nou te ka fè sa a gratis.
Epi ankò, nou te ka retire timoun tankou Will sou chemen ke yo ye a.
Gen lòt eta ki fè sa, men, nan Texas, nou pa fè l.
Nou te kapab founi lekòl spesyal --ni nan primè, ni nan segondè-- epi menm pandan kintègaden jiska senkyèm pwogram ki gen objektif pou yo ede timoun ki gen pwoblèm ekonomik, epi nan lòt fason tou espesyalman pou timoun ki gentan fè pati sistèm jistis tribinal ki rezève pou timoun.
Gen kèk grenn eta ki fè sa
Texas pa fè l.
Gen yon lòt bagay ankò ke nou te kapab fè; franchman, gen anpil lòt bagay ankò ke nou te kapab fè. Gen yon lòt bagay ke nou te kapab fè ke m pra l pale de li.
Sa se sè l bagay kontwovèsyal ke m ap di jodi a: nou ka entèvni pi agresiveman nan fwaye fanmiy ki pa fonksyone byen. Nou ka retire timoun yo nan jan de kay sa yo, avan ke manman yo pran couto pou yo menase yo.
Si poun n fè sa a, nou ap bezwen yon kote pou nou mete yo.
Menm lè nou fe tout jan de bagay sa yo, gen timoun ke sistèm nan an ap arive neglije yo pral arive nan dènye chapit avan istwa asasinasyon yo a kòmanse. Yo pral rantre nan sistèm jistis ki fèt pou ti moun yo.
Menm si sa ta rive, li t ap toujou pako twò ta.
T ap gen tan toujou pou n ta epanye yo. Si nou panse a epanye yo olye ke nou pini yo.
Gen 2 profesè nan pati nòdès peyi a, yonn nan Yale, lòt la nan Maryland. Yo mete yon lekòl sou pye ki konekte avèk prizon ki fèt pou timoun yo.
Timoun yo nan prizon, men yo a l lekòl de 8 è di maten jiska 4 aprè midi.
Se pa t yon plan ki te fasil pou yo te reyalize.
Yo te oblije chache profesè ki te vle ansenye anndan prizon. Yo te oblije etabli yon separasyon di, ant moun ki travay nan lekól la avèk moun ki gen otorite nan prizon an. E sa ki te pi difisil la a, yo te oblije envante yon nouvo pwogram skolè.
Paske moun pa antre soti nan prizon regilyèman chak semès.
Men, yo te kanmèm arive reyalize tout bagay sa yo.
Kisa trè tout bagay sa yo genyen ki menm?
Sa bagay sa yo genyen en komen, sè ke yo tout koute lajan.
Kèk nan moun ki nan sal la gen ase laj pou yo sonje mesye sou ansyen reklam filt lwil ki fèt pou machin yo;
li te kon, di,
"Ou ka peye m kounya oubyen ou ka peye m pita." Sa ke n ap fè la, nan sistèm ki pèmèt nou kondane moun a pèn lanmó, sè ke n ap peye pita.
Men, yon sèl bagay pou chak 15.000 dola ke nou depanse pou nou entèveni nan vi timoun ki gen pwoblèm ekonomik nou evite yon depans de 80.000 dola nan bidjé ke nou kreye pou n konbat krim.
Menm si ou pa dakò pou n ta aji akoz de yon rezon moral, li fè sans nan domèn ekonomik.
Mwen vle pale w de yon mòso nan dènye konvèsasyon ke mwen te fè ak Will.
Se te jou yo te pral egzekite l la.
Nou t ap pale, pa t gen anyen ankó pou nou te fè pou n te sove ka l la.
Premyéman li te pale de papa l, ke l pa t menm byen konnen, ki te mouri.
Nou t ap pale de manman l, ke l te konnen, ki toujou vivan.
Mwen te di li: mwen konnen istwa l la.
Mwen te li achiv yo; mwen konnen ke l te eseye touye w.
Men, mwen toujou ap poze tèt mwen yon kesyon: mwen mande èske w sonje tout bon vre.
Paske mwen menm, mwen pa sonje anyen de lè m te gen 5 an.
Petèt ou ka sonje sa yon moun te di w.
Li te gade m, epi li te kage devan, li te rele m "Pwofesè" malgre ke l te gen 12 an depi ke l te konnen m,
"Pwofesè, mwen p ap di sa m pral di la a pou m derespekte w, men lè manman w pran yon kouto ki parèt pi gwo pase w, epi l kouri dèyè w nan tout kay la, epi l ap deklare ke li pra l touye w.
Li te gade m epi l te di: "Sa se yon bagay ke w pap janm bliye."
Mwen swete ke gen yon bagay ke nou tout p ap bliyé ant lè ke nou rive la ek lè ke nou pral kanpe, pou na l manje dejene, pra l gen 4 asasinasyon atravè Ozetazini.
Nou pra l konsakre anpil resous sosyal pou n pini moun ki fè krim sa yo. Pinisyon nou yo konvenab paske nou dwe pini moun ki fè sa k pa sa.
Men gen 3 nan krim sa yo, nou te ka epanye.
Si nou pa gade pi byen pou nou konsantre sou chapit ki o kòmansman yo, nou p ap janm ka ekri premye fraz ki kòmanse wout pèn lanmó a.
Mèsi!
(Aplodisman...)
n ap itilize yo wè bagay ki soti nan yon pwen an patikilye de vi ki se ki sòti nan yon ankadreman patikilye nan referans ak bagay sa yo gade diferan ak nou nan sikonstans diferan nan moman sa a
ou gade nan nat isit la ou vire tèt anba ou se yo menm ki tèt anba pa gen okenn Ewòp vire soti byen pa li se youn nan ki nan tèt anba non l ' byen kite la pale pou yon
hi ou pèdi moun ki vle reyèlman moute ke sa ou pi byen antre nan ankadreman m 'lan nan referans kounye a
ankadreman nan referans te Envèse soti nan sa li Jeneralman sa yo se ke lide sa de bagay sa yo ta dwe nòmal pou m ' si mwen nòmalman mache ale nan zanmi m ' sa a reprezante yon ankadreman nan referans jis twa wout ki ansanm Se konsa lapè sa se nan ang dwat a de nan lòt kounye a mwen pral pou avanse pou pi nan direksyon sa a si swa avyon nan plas la menm sou ekran ou, men ou konnen m ap deplase nan fason sa a paske ou wè miray ranpa a nan k ap deplase nan fason sa a dèyè do m ' men ki jan ou konnen ke mwen pa ke mwen panse ke bòdwo ak miray ranpa a deplase possible kounye a bous la ki waf la ak ou pa gen okenn fason pou di si imovie oswa ou pa Men, koulye a ou konnen ke m ap deplase pwen an nan li se ke tout mouvman li nan fanmi nan toulede ka mwen te deplase relatif nan miray ranpa a nan ak miray la ak deplase relatif nan m ' tout mosyon se relatif men nou gen tandans panse nan yon sèl bagay se ke yo te fiks ak bagay la lòt ki te deplase anjeneral nou panse ki sou tè a enspekte ak mi yo anjeneral chwazi byè se konsa petèt ou te pati nan premye fwa a
mwen panse ou ka wè ke boul la te ateri nan egzakteman menm pozisyon-an nan te fè nan anvan lè doktè ki moun te fè eksperyans la ak tèks la machin men fwa sa a boul la pa t 'kapab te tonbe dwat desann, kite m' moutre ou la te boul la lage nan pwen sa a si li te tonbe dwat desann paske kabwa a mache sou nan tan a pran sezon otòn nan ta gen te ateri tounen isit la yon kote men li pa t ' te vle fè eksperyans lan ankò pi bon tan Mwen pral kite ou gade mouvman an nan ralanti-mouvman kamera ki se fiks kabwa a mouvman pa boul la pral tonbe, epi ou ka gade yon misil ki kamera a
ki jan vre sa a ankò pou premye fwa pral gen yon liy sou fim nan Se konsa, si ou ka wè gen anpil grès nan repete konplè men pwoblèm nan tout nan tè a tout bagay sa yo te gen nan yon ankadreman nan referans fiks a ane a tout bagay sa yo mosyon fèmen nan yon ankadreman nan referans ki te deplase ansanm ak machin nan ankadreman nan referans tankou sa byen pou ke ou ka wè sa li sanble Mwen pral nan kamera solisyon konsa ke li te la avèk machin nan eksperyans Dielectric ankò incidently mwen te kòmanse ak nimewo a kanpe isit la lè boul la pou tout moun nan w ap gen yon bagay ki se fiks kòm yon pwen referans
nan ankadreman deplase yo nan referans mwen panse ou ka wè men pwoblèm nan tout kòm yon liy politik tou dwat li sanble egzakteman menm jan jou a anvan lè doktè ki moun te fè eksperyans la ak elatriye nan machin si nou te k ap deplase ansanm nan sa a ankadreman nan referans ak nou pa te kapab wè anviwònman yo Lè sa a, nou pa ta kapab di pa eksperyans sa a ke nou yo te deplase nan yon vitès konstan kòm yon kesyon de reyalite nou pa ta kapab di pa nenpòt eksperyans ke nou yo te deplase nan yon konstan vitès
osi lwen ke w ap konsène ke tan karke la pa te nesesèman k ap deplase nan tout tan sa a lè ou pa te kapab wè background nan Lè sa a, mwen kwè petèt li te pi difisil pou ou pou w reyalize ke ou te nan k ap deplase ankadreman nan referans bagay enpòtan nan reyalize isit la tout ankadreman nan referans k ap deplase nan vitès konstan ak respè youn ak lòt yo se ekivalan doktè Ivy te montre nou, men mouvman an nan boul la ki te lage nan la k ap deplase kart te sanble ak nan ankadreman aktyèl la nan referans ak nan ankadreman an machin mosyon an sanble pi senp nan yon machin kounye a mwen ta renmen ou gade mosyon an blan tach ta pwobabman revèy la k ap deplase soti sèk
men sa se ki sa li la pratike aktyèlman tankou nan malè rive nan nan referans sa a se ankadreman nòmal ou nan referans ou te panse papa k ap deplase nan sèk la paske w ap segondè te deplase ansanm ak machin nan ou mete tèt ou nan ankadreman an nan referans nan kamyon an deplase Se konsa, si li se pa toujou vrè ke nou wè mouvman soti nan ankadreman an twazyèm nan referans lè mouvman an se ki pi senp nan ankadreman an deplase ou otomatikman mete tèt ou epi yo pa deplase ankadreman kounye a nou ap pral fè yon lòt eksperyans sou yon mosyon relatif yo montre ki jan konpare a blòk la jodi a nan yon objè nan yon sèl dosye enprimant yo eksplore tout serbian yon lòt ankadreman nan referans padon kondwi yon ti etensèl yon Stark sèten
si nou te konn fè mezi isit la Lè sa a, nou ta obsève menm bagay la tou men anpil nan sa yo ki se menm bagay rezilta yo eksperimantal ke nou te fè anvan ak sa ou ta yo paske w ap obsève eksperyans sa a nan ak kamera a ki se vit nan machin sa a ajoute ou te nan ankadreman an k ap deplase nan referans Men, koulye a nou pral fè eksperyans lan ankò ak tan sa a ou t'ap gade nan yon kamera ki se fiks nan pòv yo ankadreman nan referans oswa konsantre sou l ap gade revèy a konferans mwen swiv nou mwen kwè ou pral wè ke nan yon mouvman pi vit fason sa a epi yo pa tèlman mal fason sa a relatif nan u_n_ relatif nan mari a miray
isit la machin lan ki te deplase ansanm nan direksyon sa a ak vitès la nou te panse sou kat la nan yon tablo Men mwen wi sou sou bò ak en ... doktè fayit te sou bò lanmè a epi nou yo te pouse tounen-ak-soti sou tab la men m pouse li, li antre nan direksyon sa a ak vitès la v lè doktè pa t 'vle fè lè nan direksyon sa a v la vitès menm men sa a se vitès nan relatif nan machin nan sa ki sou vitès la relatif nan yon obsèvatè sou tè a nan sèvo a foto byen si li te pouse nan direksyon sa a li nan vitès ou trase ke yo te si li nan nan direksyon sa a li pral tou gen pou itilize u èspri b sa a se tout trè rezonab se pa gen anyen difisil anpil yo konprann isit la bagay la etone sou sa a ekspresyon se ke li se pa aktè nan tout sikonstans nan vitès trè wo nan gwo vitès mwen vle di vitès pre vitès la nan limyè ekspresyon pann nan sa yo vitès trè wo nou gen yo sèvi ak lide yo sou mouvman relatif devlope pa yon Albert Einstein nan teyori espesyal li nan relativite pou tout vitès la nan la nou ap janm kapab kouri antre nan sa a ekspresyon ki ou plis oswa mwens se konplètman adekwa byen lwen tèlman nou ve yo te ap pale de ankadreman nan referans deplase nan yon konstan relatif vitès nan yon sèl yon lòt kounye a mwen pral fè eksperyans la ak boul la jete ankò sèlman lè sa a kart la yo pral akselere relatif nan ankadreman an latè sa yo pwa pral tonbe epi bay kabwa a yon konstan akselerasyon premye nan tout soti ak Lè sa a, mwen pral reyèlman mete mouvman an se trè vit e mwen vle w yo gade nan pwen an ki kote boul la lage soti nan kamera a pic mwen pa konnen si wi ou non ou te panse ke yo pa nan tèt la nan vout la ak bagay sa yo ki te wa anvan pou swa pwemye li te ateri nan yon tach diferan sa a se paske kabwa a te kenbe sou akselere nan direksyon sa a kòm a boul te tonbe kounye a mwen pral kite w wè l 'ankò ak kamera a ralanti-mouvman fiks sou nan machin nan
tan sa a, ou te wè ti towo bèf la k ap deplase kite sou yon bò tonbe desann liy lan referans vètikal jan li te fè nan ka a vitès konstan Men, si ou te nan telerate nan sis yon ankadreman nan referans ki jan ou ta ka esplike sa a gravite se fòs a sèlman aji sou otòn sa a se konsa li ta dwe tonbe dwat desann men nan lwa a nan inèsi se yo kenbe dwe gen yon mascarade pouse sou kote sou boul la nan direksyon sa a yo bay devye soti nan chemen an vètikal men ki kalite yon fòs se li
lè nou ale nan yon inèrsyèl ki tankou ankadreman an nan machin nan akselere kwayans nou nan lav ki nouri se tèlman fò Men, lè nou ba yo manje akselerasyon nan boul la sou kote nou panse gen yon pò tapi pou nou fè fiksyon men yo ap antre nan fòs epi pafwa nou rele sa a fo fòse fòs fo Leve chita non yon akselere ankadreman nan referans se ankadreman an akselere nan direksyon sa a konsa ou nan ankadreman an CN akselerasyon nan boul la nan direksyon sa a ou di ke gen yon fòs koupe li
sa k ap pase tan sa a poukisa pa pale an tou dwat a kote tab la mwen te fè l 'devan fason ou kapab wè li fè sa pa si nou kwè nan tout lalwa a nan inèsi men nou dwe kwè ke gen se yon fòs dezekilib chanje vitès la nan po a men sa a pap se prèske friksyon kadna Se konsa, sa yo ka ègzèrs sa a Korespondan dezekilib menm si ke ou t'ap gade mosyon an tan sa a nan yon kamera ki se fiks nan ankadreman tè a nan referans
mwen panse si ou konsantre sou l ap gade dot papa ou pa ka ke li se yon avètisman se yon tan gran e ke Se poutèt sa pa gen okenn mwen pa byen aji sou li
kounye a nou ap ale nan sispann sa a wotasyon men mwen ka pale ak ou sou sa k ap pase isit la mwen pa konnen sou ou men mwen okipe nan d fiks t'ap nonmen non nan referans pa te gen okenn yon sèl balanse fòs nan ankadreman an nan referans pou pran nan sa a platin te gen ak dezekilib paske vitès la kenbe chanje te la avèk pati nan fo wotasyon avyon se t'ap nonmen non sèks inèrsyèl oswa akselere jis kòm ankadreman an akselere nan kart la humes yo doktè te montre ou ou konnen ke chak objè ki ap deplase nan yon sèk gen yon akselerasyon nan direksyon sant lan nan sèk la sa a se eksplorasyon a nan gen yon gwoup dapre branch espesyal ak kapital akselerasyon kounye a ou pral sa a rondèl pou yon ti tan workstudy pandan y ap platin a ap wotasyon Mwen pral jwenn nan rasyonèl Mwen pare men wotasyon a
ou konsede sa koulye a pak la se pa sa k ap deplase nan yon sèk moun dr ègzèrs yon fòs kenbe li k ap deplase nan sèk la epi ou ka wè sa a soti nan lefèt ke bag an kawotchou , pwolonje chalè a ègzèrs sant la nan tablo afichaj yo ak sa a se sèlman fòs la orizontal aji sou pati nan men pa kite pou yo gade nan l 'ankò soti nan pwen de vi li nan sistèm nan wotasyon se li ki ègzèrs yon fòs nan direksyon pou sant la nan tab la e ankò rondèl a ap kanpe toujou pwodwi plis oswa mwens taylor kèk Vibration ki jan li mete konfyans yo nan yon anpil nan inèsi Se konsa li panse gen nan ak pati egal sou pati a lwen sant lan nan la tab pou ke pa gen okenn raz dezekilib sa a fòs deyò nan pòch la espò yo fo nan ka sa a pafwa li a te rele fòs la santrifujeur nan ankadreman an referans pics pa gen okenn Boris prim sou chemen an kounye a ta kwè fayit la doktè sispann ègzèrs yon chaloup gade po a nan ankadreman an foto referans rondèl an bwote wete nan yon liy dwat gen nan pa gen pa gen okenn dezekilib Boris aji sou li kounye a kite a gade nan li ankò soti nan pwen de vi li nan sistèm lan wotasyon lè li te degaje prok a ki l 'te Everest
Mwen pral mete yon flèch nwa sou pou ke ou pral sonje men wotasyon a pandil la se ke Pòl Nò a ki sou tè a anuèl mosyon kòm ou ordinèrman fè kanpe sou tè a jwe a ap balanse tanzantan wotasyon nan direksyon opoze a soti nan wotasyon a nan platin la ak ki egzakteman menm ritm lan kounye a gade nan li soti nan Cabral nan fiks ki pral reprezante ankadreman an nan la zetwal platin an alèt la Thorne men avyon an nan pandil la rete karakteristik yon pandil itilize pou objektif sa a paske apwobasyon pandil itilize Tommy dot Wong nan kòmansman an nan sa a fim kite a tounen gade dèyè ankò kounye a tonbe pandil la fokal te kriye byen fò kòm zèl li yo mwen panse ou ka wè liy lan penti kote santye ki te planifye a te kòmanse siy dogmantasyon a anplitid ap diminye santye a renome se pa long kounye a men bagay la enpòtan yo pale se ke siy dogmantasyon a avyon ki te wotasyon pandan lè a mwatye ke nou ve yo te ap pale avèk ou yon ankadreman inèrsyèl nan referans a se youn nan ki alam nan lavil enteryè san tout ankadreman nan referans deplase nan yon vitès konstan ak respè nan yon inèrsyèl ankadreman yo tou inèrsyèl ankadreman nou itilize mo a kòm yon ankadreman inèrsyèl nan referans men li se sèlman apeprè yon yon akselerasyon ti ki gen rapò ak zetwal yo pou egzanp ankadreman an nan referans zetwal lòt ki pi bon an nou kapab fè lè nou gade pou yon ankadreman nan referans ki se pou tout rezon pratik bextra ankadreman akselere nan referans a se pa yon manm va ankadreman ak lè nou nan yon ankadreman akselere nou dwe prezante fòs ki nou rele fòs fo yo nan lòd ke lwa a nan inèsi ak lwa yo lòt kote nan fizik pa chanje
Sije ki pi enpotan se, san kesyon, se kontwole enflasyon, epi bay moun travay.
Yo se absoliman baz la, embe ou bezwen genyen li oubyen ou pa ka fè anyen
Paske se devwa gouvenman an pou yo eseye bay travay epi kenbe pri yo pi ba.
Si yo pa ka fe sa, yo dwe pou rete soti nan koze moral moun.
Avni mwen limite, embe mwen gen espwa pou avni mwen, nan de, twa ou kat ane, Min mwen pa gen twop espwa pou avni nan senk, dis, ven ou kenz ane.
Repote a mande:
Pouki?
Paske pri yo ap pran tout lajan an, epi gouvenman an ap voye tout travay yo a lot kote.
Si pa gen trayay epi lage ap pete tout tan tout tan, nou pap gin espwa.
Setenman, sistem politik la kraze. Mwen pa konnen si li ka korije, paske moun yo nou genyen kounye a se pa bon ase.
Ou benzwen moun ki gen entegrite e kapab rezone byen epi pa bay manti.
Mwen pa kwe nou gen anpil moun konsa nan gouvènman an.
Malerezman, men ou ka selman korije li si moun bezwen korije li.
Mwen panse tout kandida yo se menm bagay la.
Mwen santi yo se tankou machin.
Yo sonnen tankou menm bagay la, e yo bay menm rezilta a.
Yo eseye pwomet sak yo paka fe.
7 fwa 2 egal a 14, eben 2 ki reponse lan. imediatman wap ka rezud li. wap ka imediatman, si ou eseye lot nimero wap di, se 2 lap ye.
Men sa nou pral fe nan video sa a se panse de koman pou nou rezud prolem nan. paske le ekwasyon sa you vin pi komplike, ou pap ka just panse de li e fe'l nan tet ou.
li vreman enportan le ou konpran koman pou manipile ekwasyon sa yo, men li pli enportan pou konpran sa yo vreman reprezante.
Sa selman di ke 7 fwa x egal a 14
Nan algeb no pa ekri "fwa" a la.
Le ou ekri de nimero kot a kot oubyen yon nimero bo yon variab kon sa, li simpleman vle di ke w'ap mulipliye
Kounye a ki pa gen yon konesans de baz nan yon rapò ki se, ann wè si nou ka s' pwoblèm certains pi avanse.
Se konsa, mwen gen yon sal klas.
Li te genyen elèv ki gen senk ladan l. cinquante-senk elèv.
E mwen tou konnen sa ki pousantaj moun ki gason pou fi, ki pousantaj moun ki
M' ap ekri l' menm jan, gason pou fi a se kat: sèt.
Pou konnen sa mwen vle se, konbyen fi mwen bezwen pou ajoute.
Se konsa, depi Konben fi bezwen pou ajoute, ou èske m' bezwen pou ajoute, èske m' bezwen pou ajoute, pou rapò a, paske rapò pou vin UN: de. UN: de.
E se sa ki pousantaj moun ki gason pou fi.
Mwen menm ki pa metòd pou chanje rapò a sou ou.
Se konsa, koulye a pou chak kat gason, mwen gen sèt fi.
Mwen vle pou ajoute yon fi yo lè sa a, rapò a vin pou tout jenn gason, mwen gen de fi.
Se konsa jan ou ka fè sa?
Geri, li jis ap tounen lakay la vidéo, rapò de baz pou premye fwa bagay nou ka fè nou konnen an total kantite elèv.
Apre sa, nou konnen ki pousantaj.
Se konsa gen dwa li ap ede nou pou evalye kantite gason ak ti fi k'ap nou gen koulye a.
Se konsa nou rapò kouran se kat: sèt.
Se konsa gason, gason, fi, koulye a rive fè kat: sèt.
Sa vle di - kisa sa vle di?
Sa vle di pou chak, si ou gen sans de sa yo.
Pou tout elèv ki bezwen onz gen kat gason ak ti fi yo sèt.
Gen kat gason, kat gason ak ti fi yo sèt.
Sa se sa rapò sa a di nou.
Ou ka ban m onz elèv sa - ou te kapab jwen klas sa a nan yon pakèt moun gwoup yo.
Et pou chak gwoup de 11, ou pral fè gen kat gason ak sèt fi sa a tout sa ki di m.
Pou chak elèv onz, kat gason ak ti fi yo sèt.
Si nou separe yo, chak gwoup gen menm nonb ti gason ak fi.
Koulye a, jan anpil gwoup onz elèv la ye?
Se konsa genyen cinquante-senk elèv.
Nou gen 50-senk elèv total de.
E, nou ap kraze yo nan gwoup de 11.
Chak gwoup p'ap gen menm nonb de gason ak fi.
Se konsa nou gen onz gwoup yo.
M regrèt, si nou divize ak onz elèv pa gwoup.
Elèv pa gwoup.
Se konsa gwoup ki kantite elèv onz èske nou genyen?
Sa vle di nou gen senk gwoup onz elèv. gwoup senk onz elèv.
Apre sa, nou te fè sa ki sèvi ak machin sa a devan.
Chak gwoup gen kat gason e li gen sèt fi.
Se poutèt sa, nou pa gen senk gwoup yo. senk gwoup yo chak yo gen kat gason, ki vle di nou gen senk tan kat ti moun, ki rive fè ven gason.
Et nou gen senk fwa sèt, nou gen senk gwoup yo, senk fwa sèt, chak gwoup te gen sèt fi.
De fi.
Se poutèt sa rive fè trente-senk fi.
Et les numéros gen sans. gen plis gen se cinquante-senk.
Vingt Et vingt ak trente-senk, pou trente-senk, kat: sèt egal-ego.
Se konsa tout travay.
Se konsa, sa se sa nou gen koulye a.
Koulye a, nou pral ajoute fi pou sal klas la pou chanje rapò a.
Se konsa nou fè sa.
Droit koulye a nou gen trant gason.
Nou gen trant gason.
Apre sa, nou gen trannsenkan fi.
Nou jis evalye sa.
E mwen pwal ajoute yon fi nan sal klas la.
Se konsa, mwen pral jwenn ajoute yon fi nan sal klas la epi m' nouvo rapò, apre sa, mwen ajoute fi g sa yo pou sal klas la, m' nouvo rapò a pwal gen yon sèl: de. UN: de.
Se konsa, mwen gen yon ekwasyon mwen gen youn inconnu, mwen kapab sèlman rezoud pou li.
Ou kapab fè pwèske UN sa a nan tèt ou. vingt se pou sa, yonn gen pou de kòm vingt wè?
Nou te kapab di: o, vingt se - yonn yon / de de vingt, vingt yon / de de karant.
Se konsa, nou kapab di: o, li se karant.
Se konsa, g ta rive fè senk.
Sa se jan nou ta ka rezoud li nan tèt ou.
Si ou vle fè li an aljebrikman, ou cross-multiply te kapab.
Se konsa, ou ka gen plis g fwa yonn.
Se konsa ou ka gen plis g egal a de fwa vingt.
Rive fè karant, ki esansyèlman sa nou te fè nan tèt nou.
Nou te di, alo, bagay sa a gen pou yo rive fè karant.
Konsa, si ou retire trente-senk nan tou de bò, ou g obtenir rive fè senk.
Se konsa si ou ajoute senk fi pou sal klas ou, ou pwal pou gen karant fi.
Se konsa lè sa a ou ta vle karant fi.
Et, ou gen trant gason.
Rapò ou se vingt: 40, ki se de: kat, ki se menm bagay se UN: de.
Apre sa, nou te fè sa ki pwoblèm nou.
De koreksyon mwen vle fè pou videyo sou Sodyòm a Potasyòm ponp.
Yon sèl ki poko granmoun anpil UN - e mwen pa kwè ke li ta voyage twò anpil nan nou jwè leve kanpe, men tou pwe fen videyo a, kòm nou appris, nou gen Potasyòm route pompe nan selil a pa odyòm ponp Potasyòm.
Kite m' rale len a.
Li aktyèlman ap itil nan pi gwo koreksyon mwen ta renmen pou yo fè.
Se pou m' fè yon kwa seksyon nan yon selil len.
Et, kite m' trase ponp Potasyòm Sodyòm droit isit la.
Nou te wè l' pompes soti twa sodiums pou chak de potassiums ke li pompes nan.
Li san mank pa gade konsa, men li bay lide a.
E nou ap estime Potasyòm ions nan - pour K plus - Et nou ap estime ions odyòm soti - e se sa a tout pwen videyo sa te genyen.
Lè bagay sa a chanje fòm ak ATP, li pompes Sodyòm ions deyò.
Kounye a ki poko granmoun koreksyon an mwen vle fè - Et m pa panse ke li ta te lonje ou leve twò anpil - se tou pwe a fin de sa vidéo, m' a Potasyòm ions - Et mwen te ekri yon
K plus, men de twa fwa tou pwe fen videyo a, mwen refere li yo tankou odyòm ions - ak mwen pa vle sa pou twouble w ditou.
Li se Potasyòm ions sa sont route pompe nan.
De Potasyòm ions obtenir pompe nan pou chak twa ions Sodyòm sa fè pompe deyò.
Se konsa, mwen pa vle ­ menm panse mwen a K yon plis, pafwa mwen odyòm te di a aza/chans.
Pa vle ki pou twouble w.
Sa se pozisyon ki poko granmoun.
Pi gwo pozisyon se sa mwen di ke pwensipal la nou menm ki te gwo diferans sa a - Poukisa se sak li plis pozitif sou deyò pase andedan se konsa sa pipiti pozitif.
Mwen te di ke pi gwo rezon te paske rapò sa a.
Nou ap estime soti twa ions Sodyòm pou chak de Potasyòm ions sa nou pompe nan.
M fenk leve yon trè bon lèt de yon pwofesè yo ak izyoloji, Steven Baylor nan Inivèsite de Pennsilvani, e li te ekri yon trè bon kouryèll Et sa corriger m.
Et se yon trè bon bagay pou yo panse osijè de an jeneral.
Se konsa isit la se sa li a, an n panse osijè de sa l' ap di a.
Li menm ki di sa: isit la nan Penn medikal lekòl, nou gen yon bon pwogram moutre sa stimule l' fluxes ion
Sur ak yon selil, - flux ion a se sèlman poutèt a mouvman de ions Sur len a-, sa dwe ponp Potasyòm odyòm Et sa ki te rive de la au permeabilities de len a.
Se konsa permeabilities au se jan fasil se pou sa ions a pase nan len a.
E nou pwal pale plis toujou sou sa nan yon dezyèm.
Et l' permeabilities au de len pou Sodyòm, Potasyòm, lori, et etc..
Yon chwa pwogram nou bay elèv a se pou chanje ponp a stoichiometry de twa pou rive de.
Se konsa lè l' ap pale sou pompe stoichiometry de twa pou rive de, li jis pale osijè de yo ap chanje pousantaj.
Se konsa yo chanje li de 3: 2 a 2: 2.
Se konsa, kisa sa vle di se, yo gen yon simulation pwogram sa voye di ou: Men, e si la Potasyòm odyòm pompe, lieu de sodiums twa pompage soti pou chak de Potasyòm li pompes nan, e si se te menm?
E si li te de sodiums Et de potassiums w la?
Et ki baze sou mwen eksplikasyon sou Poukisa nou gen potentiel sa a diferans sa pa ta dwe mennen a yon gwo diferans Si rezon pwensipal la te stoichiometry - ki pousantaj moun ki odyòm te pompe pou Potasyòm a te pompe nan.
Men, li kontinye pou l di: yo te kapab chanje li pou 2:
Kòm yon rezilta touche sa a, len gwo chanjman de tout valè nòmal de Sur-80 millivolts - Et yo mezire sa.
Yo mennen vòltaj la isit la moins vòltaj la se konsa ke ou jwenn anpil negatif.
Sa plis pozitif.
Li se pi gwo anpil.
Se konsa li chanje de-80 millivolts pou osijè de-78 millivolts.
Se konsa, sa vle di se, si ou ka chanje sa a de twa Et de - sodiums twa pou chak de potassiums ki gen pompe nan ­ si ou ka chanje sa pou 2: 2, li aktyèlman pa chanje de sa anpil.
Ou toujou gen yon pi pozitif anviwònman deyò pase ou gen anndan.
Se konsa, sa ki kondwi a kesyon an - lè sa a èske nou Poukisa potentiel si stoichiometry de rapò sa a se pa pwensipal koulye a?
Se konsa, li voye di ou: li chanje yon ti jan.
Gwo diferans vin yon ti jan mwens.
Selil la houle kèk pousantaj Et lè sa a tout bagay se.
Se konsa lè sa a, li ale pou yo ekri: konsa pandan tout tan se vre sa a nòmal stoichiometry de ponp a gen yon légère négatif enfliyans sou len potentiel - sa se afè jis la len potansyèl, vòltaj dans la
Olye de sa, principale - kite m' soulinye sa - a principal rezon ki te se konsantrasyon dégradé te etabli pa la ponp an konbinezon ak Lefèt ke au a cell len très perméable pou Potasyòm Et sèlman yon ti jan perméable pou Sodyòm.
Se poutèt sa nou di nan videyo dènye a - ou a premye videyo a odyòm Potasyòm ponp-nou te di te gen canaux sa Sodyòm a te kapab pase nan mitan nanpwen tou canaux sa Potasyòm a te kapab pase nan mitan.
Et koulye a sa li vle di se sa a pwensipal de la gwo diferans pa rapò sa a, sa se reyalite a ke len a très perméable pou Potasyòm.
Poutèt sa trè perméable.
Potasyòm ka retire si li vle pou, pi fasil pase li se pou odyòm pou jwenn.
Sa pa fè anyen ki rive ­ menm si sa a te yon rapò 2: 2-li gen aktyèlman yon 3: 2, men, menm si sa a te yon rapò 2:
Se konsa, ou gen plis chans pou yo gen yon Potasyòm) nan jis la chemen pou rantre nan sa a chanèl Et obtenir deyò-pase ou se pou gen yon odyòm kapab ale nan lòt bò wout la.
E se sa ki fè anviwònman sa a.
Se konsa, ou gen plis Potasyòm t' ap deyò poutèt sa perméabilité pase odyòm k'ap vini à - Et ki te a rezon pwensipal de gwo diferans ant deyò Et à la.
Et pour mèsi, Steven Baylor, pou sa koreksyon an.
Très enteresan.
Mwen panse ke nou gen yon lide debyen de ki jan yon siyal transmis nan ewonn a.
Nou te wè yon koup dendrites, gen dwa sa a Et sa yonn Et sa yonn, te ka jwenn eksite ou a.
Epi lè n' a di l' l' a, nou di sa de chanèl obtient ouvert.
Ke sa ka petèt gachèt a.
Kanal sa pèmèt ions pou yo ki nan selil a - ou aktyèlman, gen sont sitiyasyon yo kote ions ka ki soti de sèlil a.
Li ta ka présente, men an n pran ka a kote ions sont relache nan cellules nan yon electrotonic an.
Li chanje akizasyon an ou a dégradé vòltaj dans la len Et si konbine efè chanjman nan a vòltaj dégradé jis kont nan bit tè axon pou rankontre seuil sa, lè sa a, chèn televizyon odyòm sou isit la a louvri leve, odyòm inondations nan, epi lè sa a, nou pran sitiyasyon an ki kote vòltaj la vin trè pozitif.
Potasyòm chèn televizyon louvri men chanjman bagay ankò, men, pa Lè nou te al trè pozitif, lè sa a sa eletrotonically Sur ponp odyòm kap vini an.
Men, lè sa a, nou pran sitiyasyon an kote ki pral pèmèt Sodyòm ions pou inondations nan Et puis siyal la garde route transmis.
Koulye a, se kesyon natirèl kap vini an, sa k rive koukouloukou a ewonn nan pou ewonn jonctions?
Nou te di ke dendrite sa a gen a ou obtient eksitan.
Nan pifò ka, li koumanse a ou eksite pa ewonn yon lòt.
Li ta ka yon lòt bagay.
Et sou isit la, lè axon sa a se sa ta dwe panse a eksitan soit sèlil yon lòt.
Li ta ka yon selil nan pye ou - nan pwobableman pifò ka de la kò moun-- sa intéressantes ewonn yon lòt.
Epi se konsa ki fè sa l' fè sa?
Sa a se menm bagay la tèminal de la axon.
Kapab genyen dendrite de yon lòt ewonn droit isit la. Sa se yon lòt ewonn ak pwòp axon, selil li.
Sa ta itilize dendrite la a.
Se konsa kesyon an se, kouman sa fè rive?
Jan fè siy a pase dans axon ewonn yon sa kap vini an dendrite ewonn a?
Li aktyèlman toujou pa gen pou ale nan axon pou dendrite, men sa se pi Standard.
Ou kapab aktyèlman ale nan axon pou axon, dendrite pou dendrite, axon pou soma - men an n jis konsantre sou axon pou dendrite paske se pou sa ki pi tradisyonèl sa manière neurones transmèt enfòmasyon sou yonn pou lòt la.
Se konsa nou rale.
An n rale droit isit la.
Ti bwat sa a gen dwa, an n rale nan baz la, la fin de fè de axon sa a ak an nou rale sou tout zòn sa a.
Lè sa a, nou tou ap rale - nou tou pwal gen a dendrite de ewonn kap vini sa a. m' ap kouri pou yo pran l' tou.
Aktyèlman, mwen pa bezwen pran l' tou.
Se konsa pou fè sa, kite m' fè de fè tou sa li.
Se konsa nou di de fè tou sa li sanble yon bagay konsa.
Mwen zoomed nan gwo temps.
Sa se tou de fè ewonn a.
Sa anndan ewonn a, apre pwochen dendrite - je m' rale l' isit.
Se konsa nou te vrèman zoomed.
Se poutèt sa se dendrite de ewonn kap vini an.
Sa se anndan ewonn premye a.
Se konsa, nou gen gwo aksyon sa a sa conserve vwayaje nan.
Evantyèlman pou petèt droit sou ici - mwen pa konnen si ou ka rale nan - ki ta pwal pase isit la, aksyon an potentiel fè elèktrik potansyèl ou vòltaj la potentiel dans sa a sèlman pozitif ase pou len itilize chanèl odyòm sa a.
Aktyèlman, gen dwa mwen vrèman fermer.
Kanal sa a se yon dwa sa a isit la.
Se konsa lè sa a li pèmèt yon inondasyon odyòm pou rantre nan selil a. Et puis a tout bagay an rive.
Ou gen Potasyòm ki kapab lè sa a mennen l' deyò, men, pa la Lè sa a rive nan, sa a pozitif frais, li kapab itilize yon lòt chanèl Et sa te kapab itilize yon lòt Sodyòm chanèl si gen lòt odyòm canaux plus desann, Men tou pwe tou sa li de axon an te gen aktyèlman kalsyòm canaux.
Mwen pral fè sa nan woz.
Se poutèt sa se yon chanèl kalsyòm tradisyonèlman fèmen.
Se poutèt sa se yon chanèl ion kalsyòm.
Kalsyòm gen yon chaj 2 plus.
Li gen tandans pou fèmen, men li tou vòltaj gated.
Lè vòltaj la gen anwo nan syèl la ase, anpil sanble ak yon odyòm vòltaj gated chanèl se sa si l' vin pozitif ase près baryè a, li ap louvri ak lè li te ouvè li pèmèt ions kalsyòm pou inondations nan selil a.
Se konsa tout alsyòm ions, yo plus 2 frais, pou inondations nan cellules yo.
Koulye a, ou di, alo Sal, poukisa sont kalsyòm ions inondations nan cellules yo?
Sa gen chaj pozitif.
Mwen te panse sèlman ou te di ke selil a vin pozitif poutèt tout a Sodyòm nan ap koule tankou dlo.
Poukisa tout alsyòm sa a vle flux nan?
Et la raison poukisa li vle pou flux nan se paske sèlil a tou ­ jis kon sa pompes soti odyòm Et pompes nan Potasyòm, selil a gen tou kalsyòm ion pompes Et mécanisme a se pwèske menm jan ak sa m montre ou sou Sodyòm a ponp Potasyòm, men li sèlman tranzaksyon ak kalsyòm.
Se konsa, ou gen littéralement protéines sa yo ki ap chita dans la len.
Sa se yon len wèbsayt] phospobilipid.
Petèt mwen ap trase couches de la sèlman pou ou reyalize l yon jounal wèbsayt] len.
Kite m' fè l kon sa.
Sa fè li gade yon ti jan pli reyalistik, malgre ke a tout bagay pa yon reyalistik.
Et sa tou pwal yon len bilipid.
Ou fè lide a, men, kite m' fè l' pou jis fè pwen klè.
Se konsa genyen tou sa pompes ion nan kalsyòm sa yo tou sous-ensembles de ATPases, ki yo ap tankou Sodyòm a Potasyòm pompes.
Ou ba yo yon ATP ak yon kalsyòm Sera bond someplace lòt moun e li ap rale outre la phosphate de la ATP Et sa ap fè ase enèji pou chanje konfimasyon de protéines sa a epi l ap pouse tout alsyòm.
Esansyèlman, sa ki te tout alsyòm Sera bond Et puis l ap louvri pou tout alsyòm sèlman kapab sòti sèlil a.
Se sèlman tankou pompes Potasyòm odyòm, men li ta pi bon ou gen yon konsantrasyon anwo nan syèl la pou konnen nan eta Repos, kalsyòm moun jwenn ions soti isit la epi li tout kondwi pa ATP.
Yon pi wo konsantrasyon sou deyò a pase ou gen sou L' an Et sa kondwi pa sa ion pompes.
Se konsa yon sèl fwa ou gen potentiel aksyon sa a, tan pou déclenchement baryè odyòm yon lòt, li commence déclenchement gates kalsyòm Et sa ions kalsyòm inondations nan a fin de fè de axon sa a.
Koulye a, ions kalsyòm sa yo, yo bond pou lòt protéines.
Et anvan m' pou moun ki protéines, nou gen pou yo kite chonje sa k ap pase tou pwe isit-menm junction sa a.
E mwen te itilize synapse pawòl la deja- aktyèlman, gen dwa mwen pa.
Kote ki kote sa a axon kontre ak dendrite sa a, sa se synapse a. Ou ou ka ti jan wè li kòm touche pwen ou a pwen kominikasyon ou kouche pwen.
Et droit ewonn sa a isit la, sa rele ewonn presynaptic a.
Li ta pi bon pou gen yon ti terminologie anba ceinture nou.
Sa se ewonn post-synaptic a.
Et la ant ant sa a axon de neurones Et dendrite sa a, sa rele palèt synaptic a.
Li se yon vrèman ti distans nan tèm - se poutèt sa nou ap va pou fè fas nan videyo sa a se yon synapse chimik.
An jeneral, lè moun pale osijè de synapses, yo ap pale osijè de synapses chimik.
Gen tou ki synapses elektrik, men m pa p fè nan detay sou moun.
Sa a se yon ti jan pi tradisyonèl ke moun fè ti pale.
Se konsa, ou palèt synaptic nan synapses chimik se Sur 20 nanometers, ki se vrèman ti.
Si ou panse osijè de lajè mwayèn de yon selil kòm Sur 10 pou 100 microns - micron sa a se 10 pou le moins 6.
Sa se 10 20 tan pou mèt 9 moins yo.
Se poutèt sa a se yon ti distans Et li fè sans paske gade jan gwo les cellules gade kap vini pou ti distans sa a.
Se konsa, li se yon ti distans Et ou gen - sou a ewonn presynaptic près de fè tou, sa li ou gen dechay sa yo.
Sonje dechay ont.
Se sa sèlman len lié bagay andedan sèlil a yo.
Se konsa, ou gen dechay sa yo.
Yo gen tou couches phospobilipid yo, yo ti membranes.
Se konsa, ou gen dechay sa yo, se poutèt sa, se sa sèlman ki ou kapab jan ki wè yo tankou kontenè.
M ap jis trase yon pi jis kon sa.
Et sa yo kapab egzèse molécules sa yo te rele •, m' ap trase a • nan vèt.
Se konsa yo gen molécules sa yo te rele • nan yo.
Ou te konn pwobableman tande pawòl la, devan.
An reyalite, yon bann dwo'g ke moun ki itilize pou kè mare/sere ou lòt bagay ki gen rapò deta nan tèt nou, pou yo aji sou •.
M pa p fè nan detay la, men, yo genyen sa yo •.
Et lè chèn televizyon kalsyòm - yo ap vòltaj gated - lè li parèt tankou yon ti jan plis pozitif, yo louvri kalsyòm inondasyon nan Et ki tout alsyòm sa se li obligations pou protéines sa yo ki te Station vesciles sa yo.
Se poutèt sa yo ti kras dechay, yo ap Station pou a presynpatic len ou pou sa a axon len de fè isit-la.
Protéines sa yo ki aktyèlman ap rele protéines SNARE.
Li se yon acronym, men se bon tou yon bon pawòl yo te gen mo pou mo snared dechay pou len sa a.
Se poutèt sa se sa protéines sa yo ye.
Et lè sa yo ions kalsyòm inondations nan, yo bond yo protéines, yo kole pou protéines sa yo, Et yo chanje a konfimasyon de protéines jis kont sa yo protéines pote dechay sa yo tou pwe a len Et tou kalite rale outre membranes de sa a amalgame membranes.
Kite m' fè yon zoom de sa sèlman pou fè wè sa k ap fèt.
Se konsa apwè yo te gen) - sa se kalite devan tout alsyòm te vini, obligations pou protéines SNARE sa, lè sa a SNARE protéines pwal pote ultra-close pou outon dlo len presynaptic a.
Se konsa sa se outon dlo a, lè sa a presynaptic len Sera sanble tankou sila a, lè sa a ou pran ou protéines SNARE.
Epi mwen menm pa evidamman dessin li egzateman jan li parèt a selil, men, li ap ba ou konnen ki sa k ap fèt.
Protéines SNARE ou esansyèlman retire bagay yo ansanm ont kase yo separe sa yo de amalgame membranes.
Lè sa a pwensipal bò effet-la raison Et Poukisa tout sa k - ap pase se li ki pèmèt • sa pou être UN nan bèk synaptic a. • Se konsa moun sa yo te fèt andedan nou outon dlo lè sa a obtenir UN nan bèk synaptic a.
Isit-menm pwosesis sa a te rele exocytosis.
Li sortie cytoplasm a, ou te kapab di, de la ewonn presynaptic. • Sa yo ­ Et ou te konn pwobableman tande a espesifik non anpil nan men ­ comme, dopamine, votre - ki se osi drenalin, men tou se yon monn, men, li tou zak kòm yon neurotransmetteur.
Norepinephrine, tou de yon monn ak yon neurotransmetteur.
Se poutèt sa, se sa pawòl ou te konn pwobableman tande devan yo.
Men, de tout fason, sa antre nan bèk synaptic a, lè sa a yo bond sou sifas len de la ewonn Post-synaptic ou dendrite sa a.
An n di yo bond isit la, yo isit la bond, e yo bond isit la.
Se konsa yo bond sou protéines espesyal sou len sa a sifas, men, pi gwo efè sa se, ki ap itilize ion canaux.
Se konsa nou di ke ewonn sa a intéressantes dendrite sa a.
Se konsa, lè sa biologie bond sou sa len, petèt odyòm canaux louvri.
Se konsa gen dwa sa pwal koze yon chanèl odyòm pou.
Se konsa olye de cours vòltaj gated, li genyen neurotransmetteur gated.
Se konsa sa pral lakòz yon chanèl Sodyòm pou, lè sa a odyòm yo va flux nan, lè sa a, tout jan nou te di anvan: Si nou ale nan orijinal youn, se konmsi sa a eksitan, li ap vin yon ti jan pozitif, lè sa a si li se ase pozitif, sa ap electrotonically monte a potansyèl nan pwen sa sou axon a bit tè. Lè sa a nou ap gen yon lòt ewonn - nan ka sa, sa a ewonn être stimuler.
Se poutèt sa se esansyèlman jan l' rive.
Li aktyèlman kapab byen inhibiteurs.
Ou te kapab imajine si sa a, olye de déclenchement yon Sodyòm ion chanèl, si li a yon chanèl ion Potasyòm.
Si li a yon Potasyòm ion chanèl, Potasyòm ion konsantrasyon dégradé an, ap fè l' vle ale deyò sèlil a.
Se konsa pozitif sa pwal kite a selil si se Potasyòm.
Pa bliye, mwen te konn sipèpoze pou Potasyòm.
Et si bagay pozitif kite sèlil a, lè sa a si ou prale plus desann ewonn a, sa ap tounen mwens pozitif Et pour l ap fè menm plus pou aksyon potansyèl pou yo kòmanse paske li bezwen plis toujou. nou pozitif someplace lòt moun pou fè pou sekirite sosyal a dégradé.
Mwen espere ke mwen menm Confusion ou lè m' ap di sa.
Se konsa koneksyon sa a, jan mwen premye te dekri li, li panse a eksitan.
Lè sa a l' eksitan de yon aksyon potentiels, kalsyòm inondasyon an.
Li fè sa yo dechay image yo sa nan synaptic a ki nan liv nvi Et lè sa a ki ap fè lòt Sodyòm gates louvri Et Lè sa a ki ap chofe ewonn sa a, men, si li fè Potasyòm gates louvri, puis li pral empêcher l-- Et sa se jan, kare, synapses sa yo travay.
Mwen te gen pou di se dè milyon de synapses, men sa ta kapab pa kòrèk.
Pa gen trillions de synapses.
A pi bon estimation du nombre de synapses nan nou òtèks serebral se 100 pou 500 000 synapses jis nan a òtèks serebral.
An rezon ki te Poukisa nou ka gen anpil se sa ewonn yon ka aktyèlman fòme anpil, anpil, anpil, anpil synapses.
Mwen vle di, ou ka konprann si sa a orijinal trase yon de yon selil, ou te ka jwenn yon synapse isit la, yon synapse isit la, yon synapse la.
Ou te kapab gen dè santèn ou dè milye de synapses menm, nan yon sèl ewonn ou t' ap soti nan yon sèl ewonn.
Sa te kapab yon synapse ak yon sèl ewonn, yon lòt moun, yon lòt moun, yon lòt moun.
Se konsa nou ta anpil anpil, anpil, anpil, anpil koneksyon.
Se konsa synapses se vrèman sa ban nou konpleksite de sa kapab byen fè nou Tik tèm nou bliye moun Et tout de sa.
Men, de tout fason, ak lespwa ke ou jwenn sa itil yo.